ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC
Nr.$62 din 02.05.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in Orasul Comarnic

{a urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6976 din 23.04.2018 comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

> Ing. Baloi Roxana ~ Consiliul Judetean Prahova;

> Ing. Stefanescu Adrian — SGA Prahova;

> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova.

ne-am deplasat astazi, 02.05.2018, in orasul Comarnic, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Sorin Nicolae Popa, din partea Prim&riei Comarnic, unde am constatat urmatoarele:

- pe strada Secaria, in punctul Aneta, s-a reactivat alunecarea de teren existent&, care a produs
fisuri si crap&turi in zidul de sprijin de pe partea stanga, precum si fracturarea si deplasarea radierului
consolidarii de pe partea dreapta (realizat din beton). De asemenea s-a produs si o tasare a partii
carosabile pe o lungime de aproximativ 50 m, pe toat& latimea acesteia si cu o diferenté de nivel de
aproximativ 20 cm. Evolutia alunecarii de teren poate duce Ja distrugerea zidurilor de sprijin (partea
stanga $i partea dreapta), a strazii si implicit la intreruperea accesului c&tre comuna Secdria.

-in urma caderilor masive de precipitatii din data de 27.04.2018 au fost afectate urm&toarele
strazi:
e jn cartierul Vatra Sat (strazile Apelor, Cumpenelor, Sipotului, Garlici, Batraioarei
spre DN] si Batraioarei spre Sipotului);
e fn cartierul Poiana in zonele ,,Lunca Sarului”, ,,Ograzi”, ulita ,,.Mozgoreni”,
»Botocesti”, ,, Valea Sarului”, ,,Bodovanu”, si ,,Pirica”
e in cartierul Ghiosesti in zonele pasaj rutier pe sub calea ferata, ,ulita Lambru”,
»Poienita”’, ,,ulita Coma&noi”’, ,,Neluté Bunghez”,,,Titi Simion”,,,Carbunarita”,
» Titosu — valea Mesteacénului”, ,, Toplita”, ,, Livosu — Prund”
e cartierul Podu lui Neag in zonele ,,ulita Georgescu — valea Moldovencei” si ,,valea
Moldovencei — valea Mesteacdnului”
e incartierul Podu Lung in zonele ,,ulif4 Boncu”, ,,Bosman” si ,,Neluta Dinu”
© incartierul Podu Vartos in zonele ,,Chiritescu - Islaz” si ,,troitd — iesire islaz”
CLSU Comarnic a actionat pentru decolmatarea canalelor si rigolelor precum si evacuarea
arocamentelor si resturilor vegetale depuse in mari cantitati pe DN I.
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Comarnic
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.

Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, J.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova

1/2

si §.G.A, Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Primaria orasului Comarnic

Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportirii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea construcfiilor, aprobat
prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curentd sau speciald,
a unor situatii care depdgesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnica.”) si a art. 12, lit.a
(,.Proprietarii au urmdtoarele obligafii si raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul
necesar;comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup& caz, de c&tre
specialisti atestati in vederea analizdrii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deterior4rilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun.

R&spunde: Primaria oragului Comarnic
Termen: incepand cu 02.05.2018

3. Se va monitoriza si semnaliza corespunzator zona afectata, iar in cazul evolutici fenomenului
se vor lua masuri de punere in siguranta a zonei afectate (pct. Aneta).
Raspunde: Primaria oragului Comarnic
Termen: incepand cu 02.05.2018

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

t—"

é

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Cue

Inspectoratul pentru Situafii de enf{a al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

Primaria orasului Comarnic
Primar Sorin Nicolae Popa

