ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASEL BREAZA
NAR cin 20.06.2018

PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 20.06.2016 pe teritoriul administrativ al oragului Breaza

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 7148/MI/E/2/VV/25.04.2018 $i in
bava Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 20.06.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
tercn si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urm&torii:

* Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
«Ing. Burca Laurentiu ~ Consilius Judetean Prahova

+ Ing. Stefanescu Adrian -- Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

* DL Gheorghe. Richea - Primar - Primaria orasului Breaza

*  Necula Marian - Sef'S.V.S.U, - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEL

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- Strada Drum Nou, pet ..Chioveni” s-a produs o alunecarea de teren pe o lungime de aproximativ
50 m o adancime de 2-3 m si o latime de aproximativ 100 m;

- Strada Valea Morii, pct ,,Pita” alumecarea de teren s-a reactivat pe o lungime de aproximativ
150 m, o adancime de 3-4 m si o latime de aproximativ 50-60 m;

- Strada Daliilor pet ,.Machedon” alunecarea s-a reactivat pe o lungime de aproximativ 30-40 m, 0
adancime de 10-15 m si o latime de aproximativ 100 m:

- Strada Primaverii yet .Cimitir’ s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ
100 m. o adancime de 15 m si o latime de aproximativ 50 m;

- Strada Dorobanti pet ..Mioret” s-a produs o alunecare de teren pe o Jungime de aproximativ
30 m, o adancime de 10 m si o latime de aproximativ 20-30 m.
Pe drumul judetean 19} TOUR, in punctul Piciorea, Ja zidul de sprijin (din zidarie de piatra
naturala. cu lungimea de 20 m, o inaltime de 4 m) realizat pentru protectia drumului judetean se
constata dislocarea unor blocuri de piatra din partea superioara a zidului (aflat la aproximativ
1.5 m de imobil) precum si prezenta unor infiltratii de apa din apele pluviale. Evolutia
fenomenului poate duce la distrugerea zidului, afectarea drumului judetean precum si siguranta
in exploatare a imobilului familiei Piciorea.
Toate alunecirile de teren mai sus mentionate sunt active si in continua evolutie.

B. MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederler art. 26. lit. (e) din Legea 10/1995. cu modificarile si completarile

uhischoare, Primatia Breaza vs sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scris&), Institutia
Prerectului ~ Judetul Prahova. D.R.C. Sud Muntenia - Judeful Prahova, [.S.U.J. - Prahova si C.J. —

Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri. alunecari de teren, blocdri de drumuti, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza

Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de cedare si alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se
vor lua masuri de punere in siguranté a strazilor/drumurilor.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent. incepand cu 20.06.2018

4. Zonele afectate mai sus mentionate vor fi semnalizate corespunzator, pentru evitarea
accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: urgent, incepand cu 20.06.2018

Prezenula proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci} exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

4

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burea Laurentiu

\Weuir<

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Ste; ‘Adrian
CA
PrinpGi@ Bre

Prima he

f/Richea € haan

eT IM Ape A aH

DT S27

Sef S.V.S. ecula Marian

