ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI

Nr. 10094 din 04.09.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 04.09.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vitioarei

Urmare a sesizarii unui grup de 12 locuitori din satul Poiana Copaceni, comuna Gura Vitioarei
si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 04.09.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizdrii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmdtorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Sing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova

- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Neagu Ilie - Primaria comunei Gura Vitioarei — viceprimar

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioadd si a debitelor crescute
inregistrate pe paraul Copaceanca, pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vitioarei s-au constatat
urmatoarele:

- eroziune mal drept parau Cop4ceanca (zona Stanciulescu Adrian) pe o lungime de aproximativ
150m, a afectat proprietatea domnului Stanciulescu Adrian (distrugerea gardului din plasi de
sarma care imprejmuieste proprietatea si inundarea unei suprafete de aproximativ 300mp. teren
agricol);

- colmatarea podului de pe drumul comunal DC 42, fenomen care la debite mari ale p4raului
Copaceanca produce inundarea gospodariilor (curti) situate in apropiere;

- eroziune mal sténg parau Copaceanca (zona Angelescu) pe o lungime de aproximativ 50m,
fenomen care la debite mari ale paraului Copaceanca produce inundarea drumului comunal DC 42
si a gospodariilor (curti) situate in apropiere. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea
drumului comunal si poate pune in pericol doi stalpi de distributie a energiei electrice.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, cu privire Ja producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.
Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: permanent
2. Se vor face demersuri pentru executarea unor lucr4ri in vederea stop&rii fenomenelor de
eroziune ale malurilor paraului Copaceanca, precum si decolmatarea podului situat pe drumul comunal
DC 42.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: incepand cu 04.09.2014

3. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului local si de asigurare a
circulatiei in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: incepand cu 04.09.2014

Pagina 1 din 2
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit fn 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Sing. Set

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

fos tih_

Primaria comunei Gura Vitioarei

viceprimar, Neag
VITIOARE:
XA
Le,
Ut PRIA

Pagina 2 din 2
