ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
MUNICIPIUL CAMPINA

Nr. 10096 din 10.04.2018

PROCES VERBAL

incheiat astazi 10.04.2018 la sediul Primariei municipiului Campina

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 21963/II/E/2/CT/2018 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 10.04.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urm&torii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> DI. primar Tiseanu Horia Laurentiu - Primaria municipiului Campina
> Sef Birou Situatii de Urgenta, Tudose Octavian - Primaria municipiului Campina

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada, pe teritoriul administrativ al
municipiului Campina a fost afectat DJ207, comisia constaténd urmatoarele:

1. fn extravilanului municipiului CA4mpina, pe partea dreapti a drumului judetean DJ207
(Campina-Sotrile, zona varianta ocolitoare) s-a reactivat o alunecare de teren (activa din anul 2014) pe
o lungime de cca. 60 m, latime de cca. 4 m gi o adancime de cca. 30 m, pundand in pericol drumul
judetean DJ 207 si parapetul metalic existent la data constatarii.

2. in extravilanul municipiului Campina, la aprox. 1 km de Spitalul de Psihiatrie Voila, pe
partea dreapta a drumului judefean DJ207 (Cémpina-Sotrile), s-a activat o alunecare de teren pe o
lungime de aproximativ 120 m, o latime de aprox. 25 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 30 m,
cu o treapta de rupere de 6 m. Alunecarea a afectat drumul judetean DJ 207 pe o lungime de aprox.
25 m, o latime de aprox. care 2 m (1 m acostament gi 1 m parte carosabila) cu o diferenta de nivel de
aprox. 5 m. La momentul constatarii zona este semnalizata iar drumul judetean este inchis (bariere pe
sensul C4mpina — Sotrile, table indicatoare de drum inchis). De asemenea zona alunecarii era
semnalizata prin montare de parapet metalic (capetele alunecarii) si table indicatoare (drum ingustat).

3. Pe drumul judetean DJ 102 I, in extravilanul municipiului Campina, la aprox. 400 m de
fosta fabricd de cherestea “21 DECEMBRIE”, s-a produs o eroziune accentuata a malului drept al
raului Doftana pe o lungime de aprox. 70 m, o latime de aprox. 15 m si o diferentaé de nivel de aprox.
10 m, marginea eroziunii ajungénd la aprox. 4 m de platforma drumului judefean. Evolutia
fenomenului poate pune in pericol drumul judetean DJ 102 I.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria municipiului Campina
Termen: permanent

1/2
2. Se va ridica restrictia de drum inchis circulafiei publice (demontare bariere si table
indicatoare drum inchis) urmand ca, in functie de evolutia fenomenului sA se revind la masura
inchiderii circulatiei.

Raspunde: Primaria municipiului Campina
Termen: incepand cu 11.04.2018

3. Se va completa semnalizarea rutierd existenté in zona alunecdrii de la punctul 2 (parapet
metalic si table indicatoare drum ingust) prin montarea de parapet metalic pe toaté lungimea zonei
afectate (aprox. 28 m) si table indicatoare (limitare de viteza — 2 buc., drum cu prioritate — 1 buc.,
prioritate pentru circulatia din sens invers — 1 buc).

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 10.04.2018

4. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si hidrologice de
c&tre specialisti atestafi in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenele de alunecare a
terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 10.04.2018

5. in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studii /rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentafii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestafi in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor

6. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice gi hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua masuri provizorii de intretinere /protejare a
platformei drumului judetean DJ 207 si se va analiza posibilitatea devierii circulatiei pe partea sténga a
drumului (sens Campina - Sotrile) — in zona alunecarii de la punctul 2, pentru asigurarea unui trafic
auto in conditii de siguranta.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 10.04.2018

7. in functie de evolutia fenomenului de eroziune mentionat la pct. 3, se vor lua masuri de
protejare si punere in siguran{a a drumului judetean DJ 102 I.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 10.04.2018
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Ionita on Adrian

oe
ipiului C ina =
i ntiu, 4
9 = :

a — =

aa MS

y

Sef Birou Situatii de Urgenté, Tudée-Octawian

2/2
