ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ADUNATI

Nr. 1010 din 10.06.2011

‘ NOTA DE CONSTATARE
Incheiaté ast&zi 10.06.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Adunati

Urmare a notificdrii C.L.S.U. Adunati nr.983 din 06.06.2011 gsi ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 10.06.2011 s-a intrunit comisia de constatare\
evaluare, in vedersa constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatari au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile - inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
- D-I Negotei Octavian — primarul comunei Adunati
ing. fonita Come! — Consiliul Judetean Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat c&é datorita precipitatiilor abundente cazute in perioada
01-05.06.2011 s-a reactivat fenomentul de alunecare de teren deciansat in primavara anului
0 in punctul Borungoci, afectand platforma drumului judetean DJ 770. Alunecarea de teren
provocat alunecarea taluzului de pe partea dreapta a drumului pe o lungime de 30-40 m,
fisurarea si ruperea imbracdmintilor asfaltice pe o latime de cca. 0,5 m precum gi cedarea
formei, a partii carosabile si a parapetului metalic.

Pentru a preantémpina distrugerea drumului judetean gsi eliminarea efectelor
alunecarii de teren este necesar adoptarea masurilor de interventie rapida, executare#
unei consolidari a drumului, refacerea sistemului rutier in zona si aducerea drumului la
parametrii normali de circulatie.

2
at
a

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare a terenului, iar in cazul evoluties
defavorabile se vor lua masuni specitice pentru punerea in siguranta a drumului judetean;
Ra&spunde: Conducerea Primariei comunei Adunati si Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

- In functie de concluziile si solutiile fundamentate prin studiu se vor intocmii documentatiile
shnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestat, dupé care se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun;

Raspunde: Consiliu! Judetean Prahova

Termen: urgent, incepand cu 10.06.2011

- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
evolutia fenomenelor precum si producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Adunati

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
5 (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Luc; Ss

jj
V
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vileu rghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
Ce

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonita Cornel

Primaria comunei Adunati

*).
Pe,
