eee eS

ROMANIA INTRARE

|
JUDETUL PRAHOVA | L)¥Z
COMUNA CHIJDEANCA | Ne Fa S8 |
Nr. 1020 din 22.05.2012 Ziva2> juno of” 2a
<a

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astizi 22.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Chiojdeanca

z Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.9432 din 21.05.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 22.05.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Pit. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Cristea Ion Vasile - Primaria comunei Chiojdeanca - Primar

Descrierea situatiei:

1. Datorita ploilor abundente din data de 19.05.2012, am constatat ci pe DJ 234 in punctele
»Patrascu si Fatu” din cauza scurgerii masive de apa s-a produs o alunecare a terenului care sustine
drumul, cu deteriorarea stratului asfaltic pe o portiune de aprox. 2 m lungime si | m latime. in zona
paraul Nucet si-a adancit albia, si-a deviat cursul spre zona de alunecare agravand fenomenul si fiind
principala cauzaé a declansarii acestuia. Diferenta de nivel intre albia raului si platforma DJ 234 este
foarte mare (aprox. 40-50 m), cu taluz aproape vertical. Circulatia in zona se desfisoara pe o singura
banda, existand pericolul ca la urmatoarele precipitatii s se distruga intreaga platforma a drumului cu
izolarea unui numar de 150 de familii. D.J. 234 reprezint& singura cale de acces a locuitorilor din satul
Nucet spre centrul administrativ al comunei gi restul judetului Prahova, tronsonul catre cdtunul Rast
din comuna vecina Salcia, fiind impracticabil.

2. De-a lungul drumului comunal 51, pe toaté lungimea acestuia aprox. 2 km, am constatat zone
cu depuneri de aluviuni, zone de adanciri ale talvegului precum si aparari de maluri din gabioane
prabusite, protectii de mal din beton cu fundatiile afuiate, partial rasturnate, podete si punti pietonale
colmatate, fapt ce pune in pericol accesul c&tre proprietati si structura drumului comunal. Circulatia in
zona se desfasoara pe o singura banda, existand pericolul ca la urmatoarele precipitatii sa se distruga
intreaga platforma a drumului cu izolarea unui numar de 100 de familii.

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecAri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se va efectua monitorizarea fenomenelor alunecarilor de teren, iar in cazul evolutiei
nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a drumurilor.
R&spunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: permanent
3. Se va intervenii de urgenta, in vederea restabilirii traseului paraului Nucet in zona
afectata de alunecarea de teren de pe D.J. 234, prin lucrari de deviere a traseului gi tdieri de cot.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 22.05.2012
_ 4. Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea intocmirii unei
expertize tehnice si a unui proiect tehnic de protejare si consolidare a D.J. 234, avand in vedere
existenta unui studiu geotehnic in zona.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 22.05.2012
5. Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea intocmirii unui
studiu hidrogeologic de-a lungul paraului Trenu, in vederea stabilirii solutiilor de stabilizare a
talvegului, regularizarea albiei, precum si stabilitatea malurilor.
R&spunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: incepand cu 22.05.2012
6. Se vor lua masuri de intretinere a drumului comunal pe zona pietruita prin
completari cu balast, iar in zona asfaltata se vor verifica podetele, santurile si se vor desfunda
acolo unde este cazul.
Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: incepand cu 22.05.2012

NOTA: Evaluarea preliminara a efectelor calamitatilor naturale din comuna Chiojdeanca se vor stabilii
in urma intocmirii expertizei tehnice pentru D.J. 234 sia studiului hidrogeologic pe D.C. 51.

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Lt. Metea Sorin __ - ;

—_—_—-

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. Anastasiu Ivona Viviana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Gradi rian

Consiliul a Prahova

Ing. Ionita Cornel

2

