ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ARICESTIL ZELETIN
Nr. 1022 din 28.05.2014

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astdzi 28.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Aricestii Zeletin

Urmare adresei Prim&riei comunei Aricestii Zelétin nr. 936 din 13.05.2014 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/2010, in data de 28.05.2014 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare a pagubelor produse ca urmare a ‘fenomenelor meteorologice
periculoase, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Slt. Balan Marius — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova;
- DL. ing. Ionité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova;
- DI. ing. Jiléveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova;
- DIL Rosu Florin Daniel — Primaria comunei Aricestii Zeletin — Primar.

Descrierea situatiei:

Urmare a ploilor torentiale din prima jumatate a lunii mai - 2014, s-a declangat o
alunecare de teren care a avariat locuinta d-lui Rosu I. Ion, sat Albinari, nr. 40 prin producerea
de fisuri si crap&turi verticale si inclinate in peretii si fundaia imobilului precum si fisuri $i
crapaturi in pardosealé. Alunecarea de teren este activa, evolutia acesteia puténd duce la
accentuarea degradarilor constatate si distrugerea in totalitate a imobiului. Din informatiile

obtinute, locuinta este asigurata.

Masuri care se impun:

1.  Monitorizarea permanenté a zonei afectate in special in perioadele cu precipitatii
abundente.
Raspunde: Primaria comunei Aricestii Zeletin
Termen: permanent

2. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primdria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&),
Institutia Prefectuiui -- Judetul Prahova, 1.S.C.-LJ.C. Prahova, I.8.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, ete.

Raspunde: Conducerea primariei Aricestii Zeletin
Termen: permanent

Pagina | din 2
3. Se recomanda proprietarului efectuarea unui studiu geotehnic si a unei expertize -
tehnice pentru determinarea cauzelor care au dus la declansarea fenomenelor de alunecare
si stabilirea solutiilor de remediere. fn functie de concluziile expertizei tehnice se poate
trece la intocmirea P.T. + D.E. $i executia etapizata a lucrarilor. -

R&spunde: Proprietarul

Termen: -

Prezenta noti de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

My om oT

Ny

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Balan Marius

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova -
Ing. Jilaveanu Laurentiu _

sk | on

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Jonit& Corneliu Adrian

Wise ;

arnt

Primaria comunei Arj
Primar, Rosu Flgfat’

Pagina 2 din 2
