ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA COSMINELE
Nr. 1027 din 17.05.2017

. Proces Verbal
Incheiat ast4zi 17.05.2017 la sediul Primariei comunei Cosminele

Urmare adresei Institutici Prefectului judetului Prahova nr. 6917/ U/E/2/CT/ 02.05.2017 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 17.05.2017 s-a intrunit comisia de
constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmdatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe ~ Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ms. Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova
- Primar Anton Corneliu — Primaria comunei Cosminele

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cAzute tn ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Cosminele s-au constatat urmatoarele:

Pe drumul de legatura intre DJ 218 si drumul! Morii (drumul local cu profil mixt) s-a reactivat
alunecarea de teren existenta pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 12 m si 0
adancime de circa 10 m. Alunecarea de teren a afectat drumul local (betonat) prin distrugerea si
prabusirea platformei drumului pana in ax, cu antrenarea materialului de fundatie, latimea drumului
reducandu-se doar la circulatia pietonala. Circulatia auto este intrerupta iar accesul la proprietatile din
zona, aflate in amonte. se face doar pietonal.

Alunecarea de teren a afectat prin dezgolire si deformare conducta de apa principala, evolutia
fenomenului poate duce la intreruperea alimentarii cu apa potabila a satului Cosmina de Sus.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1-R.C.
Sud Muntenia — J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erod&ri de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumusi, etc.

R&spunde: Primaria comunei Cosminele
Termen: permanent

2. Se va interveni imediat pentru semnalizarea zonei, interzicerea si blocarea accesului auto si
amenajarea unui culoar de circulatie pietonala in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Cosminele
Termen: incepand cu data de 17.05.2017

3. Se va interveni de urgent pentru protejarea si refacerea corpului si platformei drumului local.

Raspunde: Primaria comunei Cosminele
Termen: incepand cu data de 17.05.2017

Pagina 1 din 2
Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate gsi s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii en{a al Judetului Prahova
Mr. Vil orghe

4

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

WS

S.G.A. Prahova
Ms. Coanda Eugeniu

imaria comunei Cosminele
imar Anton Corneliu

Pagina 2 din 2
