ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA

Nr. 10313 din 12.08.2014

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 12.08.2014 la sediul Primariei oragului Breaza

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 9741/CT din 25.07.2014, a notificarii
C.L.S.U. Breaza nr. 9122/17.07.2014 si a ordinului Prefectului judefului Prahova nr.474 din 29.07.2010,

A

in data de 12.08.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren gi
analizarii aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Horatiu Neculae — Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntenia — J.C. Prahova

- Ing. Gridinaru Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar Balagescu Razvan Costin - Primaria orasului Breaza

- Necula Marian — Sef serviciu S.V.S.U

- Marin Florentin - Inspector PFI

Descrierea situatiei:

Precipitatiile abundente din ultima perioada au afectat gospodariile, locuinfele si infrastructura din
orasul Breaza, comisia constataénd urm&toarele:

1. pe strada Mesteac4nului, cartier Podu Corbului, alunecarea de teren ce a fost constatata in nota nr.
5961 din 08.05.2014 s-a agravat provocand ruperea, tasarea si cedarea platformei drumului pe o lungime
de aproximativ 100 m, latime de aproximativ 4 m si o adancime de aproximativ 8 m. Circulatia auto se
desfasoari cu dificultate pe o singura banda, cu litimea de aproximativ 3 m (2,5 m carosabil + 0,5 m
acostament). Pentru aceasta zona s-a efectuat un studiu geotehnic si a fost efectuata o ridicare
topometrica;

2. pe strada Plaiului, in dreptul proprietatii de la nr. 55 ( familia Iancu), s-a produs o surpare a
drumului pe o lungime de aproximativ 65 m, lafime aproximativ 7 m si o diferenfa de nivel in medie de
aproximativ 3 m. {n prezent se circula cu dificultate pe o singura banda, amenajata provizoriu de A.D.P.P.
Breaza, fiind semnalizat& corespunzator cu indicatoare rutiere. Pentru aceast& zona s-a efectuat un studiu
geotehnic si a fost efectuata o ridicare topometrica;

3. pe strada 30 Decembrie, la nr. 54, proprietar Petrescu Marin Vasile, s-a constatat existenta unor
fisuri in peretii structurali ai locuintei. Cauza probabil a deteriorarilor poate fi determinata de cantitatea
de apa in exces ce a aparut ca urmare a fenomenelor meteorologice din ultima perioada cat si a unor
posibile alunec&ri de teren ce nu pot fi apreciate ca urmare a stratului vegetal crescut in exces;

4. pe strada Tali, la nr. 46, proprietar Stanila Luca Grigore, in urma precipitatiilor abundente cazute
in ultima perioada s-au constatat tasari superficiale ale terenului in jurul locuintei care nu afecteaza
rezistenta si stabilitatea imobilului;

5. pe strada Miron C4proiu la spitalul de boli pulmonare Breaza, la cladirea laboratorului de
radiologie (aflaté in conservare) se constaté afectarea structurii de rezistenfa pe o portiune amplasata pe
zona cu declivitate ridicaté a terenului. Aceasti deficient’ pune in nesiguranta rezistenta gi stabilitatea
constructiei;

6. pe strada Frunzelor, in zona numerelor 50 — 60 s-a produs o forfecare a parti carosabile rezultand
o fisura transversala ce a afectat imbracimintea asfalticd, rigola si bordurile din aceasta zona.

1

raat

yee

z

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), ILR.C.
Sud Muntenia ~ I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: Conducerea priméariei Breaza
Termen: permanent

2. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua mAasuri de
punere in siguranta a acestora.
Raspunde: Primaria orasului Breaza $i proprietarii locuintelor
Termen: incepand cu 12.08.2014

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /
refacere a obiectivelor afectate aflate in administrarea Consiliului Local Breaza.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: incepand cu 12.08.2014

4. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile locale mentionate mai
sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.

Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: fncepand cu 12.08.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. 2 Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Dorobantu “CY

Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntepia
Ing. Horatiu Neculae

A.J.C. Prahova -

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradi Adrian

Primaria’comunei Bre

Primar, Balasescu Razvan
> MRCRET

Inspector PFT, Marin Florentin
tl

N
