INTRARE

ROMANIA Fp es
JUDETUL PRAHOVA sae pe 23

23 yna__ 27

COMUNA MANECIU
Nr. 16329 din 23.09.2013

NOTA DE CONSTATARE

incheiata ast&zi 23.09.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Maneciu

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 13064-13163/VI/2013, a notificarii
primariei Maneciu nr. 9881 din 17.09.2013 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/2010,
in data de 23.09.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor

semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Barbu Mihail — Primaria comunei Maneciu — Viceprimar ‘

Descrierea situatiei:

In comuna Maneciu, pe strada Bodeni in zona de contact cu versantul malului drept al Vaii
Teleajenului, unde exista de mai mult timp o alunecare de teren minora, s-a reactivat partial aceasta
alunecare, antrenand un volum mare de pamant pe o lungime de aproximativ 100 m, latime de
aproximativ 30 m si adancime de aproximativ 15 m. Alunecarea de teren nu a afectat locuintele,
gospodariile din zona Si nici pasajul pietonal care deserveste accesul locuitorilor spre acestea.
Alunecarea de teren a afectat unele dependinte (gard, diverse materiale feroase depozitate) apartinand
S.C. APASCO S.A. Maneciu.

Datorita fenomenelor meteorologice produse in ultima perioada, drumul de acces din DNIA
spre Manastirea Suzana (drumul comunal DC22B) a fost afectat pe o lungime de aproximativ 20 m si
© latime de aproximativ 4 m, prin aparitia unor fisuri, tasari si alunecari minore ale platformei
drumului, fiind afectat si zidul de sprijin pe o lungime de aproximativ 25 m. De asemenea, aceasta
alunecare minora a afectat si casa nr.2 (chilie) prin aparitia fisurilor si crapaturilor la nivelul peretilor
interiori, exteriori si a pardoselii. La momentul constatarii nu se impune evacuarea locatarelor. Potrivit

discutiilor purtate cu maica stareta, Manastirea Suzana este monument istoric.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisé), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren. blocdri de drumuri. etc.

RAspunde: Conducerea primariei Maneciu

Termen: permanent

2. Primaria va lua toate masurile pentru reabilitarea drumului comunal DC22B in zona afectata,
pentru desfasurarea normala a circulatiei rutiere si asigurarea accesului serviciilor profesioniste ale
LS.U. Prahova si S.A.J. Prahova.

Raspunde: Primaria comunei Maneciu

Termen: urgent, incepand cu 23.09.2013

3. Primaria va monitoriza evolutia alunecarii de teren din zona Bodeni si va lua toate masurile de

punere in siguranta a zonei.
Raspunde: Primaria comunei Maneciu

Termen: permanent

rezenta not& de constatare contine 2 (dowd) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)

exemplare, cate unu! pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

pe

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joenel Mihaela
FO

