ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr.1045 din 02.03.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Posesti

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 3078/II/E/2/CT din
22.02.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 02.03.2017, in comuna Posesti, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Spatarelu Valentin si a domnului viceprimar Popa Ion, din partea primariei Posesti,
unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, s-au produs
alunecari de teren, eroziuni ale malurilor paraurilor, precum si degradarea drumurilor locale
din urmatoarele zone:

- in satul Nucsoara de Jos, pe Valea Rancezilor, punct Fuerea Constantin s-a produs o
alunecare de teren a versantului malului stang al pardului Valea Rancezului (curs de apa
necadastrat) care nu a obturat sectiunea de scurgere a apei, dar a antrenat terenul pe o lungime
de aproximativ 20 m si o latime de aproximativ 15 m. Evolutia alunecarii nu pune in pericol
iminent locuinta.

- in satul Nucsoara de Jos, punct Zaharia Ion s-a produs o eroziune a malului stang al
paraului Valea Rancezului (curs de apa necadastrat) pe o lungime de aproximativ 35 m ce a
distrus trecerea prin albie spre cele 2 proprietati (Zaharia Jon, Oprina Giani). Mentionam faptul
ca aceasta trecere este singura cale de acces catre proprietati.

- in satul Tarlesti, punct Baciu, s-a produs o eroziune a malului stang al paraului Zeletin
pe o lungime de aproximativ 95 m, care afecteaza un teren cu categoria de folosinta faneata
(proprietar Baciu Vasile), dar nu pune in pericol drumul judetean DJ 102 B sau locuinte.

- in punctul Borsari (Chicioreni) s-a produs o alunecare de teren pe malul drept al
paraului Zeletin, pe o lungime de cca. 80 m si o adancime de cca. 15 m, care a afectat drumul
local, acesta devenind impracticabil circulatiei rutiere. Evolutia in timp a alunecarii de teren
poate duce la distrugerea totala a drumului si la izolarea celor 15 gospodarii.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Posesti
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se va semnaliza si restrictiona circulatia in zona alunecarii de teren specificata la
punctul 4, pentru evitarea producerii accidentelor.
Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: 03.03.2017
3. Primaria comunei Posesti va intocmi un studiu privind protectia malurilor si
stabilizarea acestora in vederea stoparii eroziunii malurilor paraului Zeletin si Valea
Rancezului
Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: Urgent

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii priméariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna

Posesti se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,

potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova

S.G.A. Prahova
Sing. Gheorghita_Viorel

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

\ eo
Primaria comunei Posesti /
primar, Spatarelu vatenin (EE

<

viceprimar Popa Jon

Why

Pagina 2 din 2
