ROMANIA ;
JUDETUL PRAHOVA | sTEeFt
COMUNA STEFESTI be. 0d
Nr. din 12.01.2014 pibctiaoarars

EAHOVA
din 12.0).20))

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast4zi 12.01.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Stefesti

Urmare a petitiei doamnei Neagu Maria Raluca cu domiciliul in Bucuresti, strada
Dristorului nr. 108- 110,Bl. 16 ABC, Sc. C, ap 122, adresata Institutiei Prefectului judetului
Prahova si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 12.01.2011
s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Popescu Mihai Dan, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Tabaras Vasile — Primaria comunei Stefesti- Primar

- Ing. Jilaveanu Laurentiu - S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La deplasarea jn teren s-au constatat urmatoarele:

In comuna Stefesti, sat Scurtesti, pe strada Valea Poienii in zona adresei strada Valea
Poienii nr 10, se executa lucrari de asfaltare a drumului si lucrari care vizeaza preluarea si
directionarea apelor pluviale.

Primaria comunei Stefesti, are intocmit prin firma S.C. Acval S.R.L. Bucuresti un
proiect tehnic de executie cu denumirea ,, Modernizare drum Valea Poienii ,;comuna Stefesti’.

In urma analizarii solutiilor date prin proiectul tehnic de executie s-a constatat ca acest
proiect poate fi imbunatatit creeand premiza fluidizarii curentului de apa pluviala si inlaturarea
fenomenului de ,,baltire” in zona locuintelor.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si a constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Stefesti

Termen: Permanent

- Se dispune ca prim intermediul ,, dirigintelui de santier’” si la solicitarea acestuia proiectantul
sa revizuiasca capitolul precizat adica , colectarea si evacuarea apelor pluviale din zona
drumului” in sensul fluidizarii cursului de apa pluviala si eliminarea fenomenului de ,,baltire”
din zona locuintelor. Propunerea proiectantului va fi comunicata spre analiza si catre |.J.C.
Prahova.

Raspunde: Diriginte de santier

Termen: 30.01.2011

- Se dispune primariei comunei Stefesti, ca in cadrul atributiilor ce ii revin privin intretinerea,
curatarea si repararea cailor de colectare si evacuare a apelor pluviale, sa urmareasca
permanent modul in care sunt respectate aceste deziderate.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Stefesti

Termen: Permanent
- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la
evolutia fenomenului precum si producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea primariei comunei Stefesti
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Popescu Mihai Dan

< a a
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu rghe

S.G.A. Prahova

Ing. Jiléyeany, aurentiu
[== ail

air

Primaria comunei Stefestia iv S\
primar fe \

Vasile Tabarag_ ere
- ORIN wn)

