ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC
Nr. 105% din 08.09.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Slanic

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 14752/1I/E/2/VI din 06.09.2016,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
» Ing, Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Sit. Gherghitaé lonut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 08.09.2016, in orasul Slanic, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Moraru Remus si a domnului Baican Romulus — inspector protectie civila din partea primariei
orasului Slanic, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada s-a
reactivat alunecarea de teren din strada Grotei (activa din anu] 2006), pe o suprafaté de aproximativ
5000 mp. Alunecarea de teren a afectat si proprietatea familiei Militaru Elena, situata pe strada Grotei,
nr.22 (fisuri si crapaturi in aleile de acces la imobil, precum si fracturi/deplasari ale zidului de sprijin
realizat de proprietara). La locuingé (regim de inaltime parter) se constatata cripaturi, dislocari si
deplasari ale zidurilor, fundatiei, usilor si geamurilor. Proprietarul a realizat lucrari provizorii de
sustinere a fundatiei si a zidurilor. La momentul constatérii consideram cA nu se impune
evacuarea/relocarea familiei. Evolutia alunecarii de teren poate duce la afectarea grava a imobilului
periclitandu-se astfel rezistenta, stabilitatea si siguranta in exploatare a cladirii.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria orasului Slanic
Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.12,
lit.a) “\proprietarii au urmdtoarele obligafii si rispunderi: raspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul
necesar’’, se vor face demersurile necesare pentru fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: proprietarul afectat
Termen: incepand cu data de 08.09.2016

3. Se va monitoriza zona afectat& de alunecarea de teren, iar in cazul evolutiei se vor lua masuri
de punere in siguranta a imobilului/locatarilor.
R&spund: proprietarul afectat
Termen: incepand cu data de 08.09.2016

Pagina 1 din 2

=

wig’)

Lyi,

hee kop

ye
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Slanic se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Gheorghe

Slt. shee Tonut

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
2

(

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

VL

Primaria orasului Slanic
primar, Moraru Remus)
4
(Alea
<2

Inspector protectie civila

Baican "8 f

Pagina 2 din 2
