k ~ PRIMARIA COMUENI GORNET
JUDETUL PRAHOVA
Nr. 106 din 12.01.2010

NOTA DE CONSTATARE

privind evaluarea fenomenului de tasare produs in comuna Gornet, str. Independentei

Urmare a Ordinului Prefectului judetului Prahova, nr.151 din 27.03.2009, in data de
12.01.2010 s-a constituit comisia de evaluare a situatiei sesizata de catre Primaria Gornet
prin adresa nr.75 din 11.01.2010.

La efectuarea evaludrii au participat urmatorii:

- Ing. Nechiti Mariana — Inspectoratul Teritorial in Constructii Sud Muntenia

= Ploiesti;
- Cpt. Dobre Valeriu —Inspectoratul Judetean Pentru Situatii De Urgenta Prahova;
- Ing. Ciurea Gheorghe- SGA Prahova;

Descrierea situatiei:

Urmare a verificarilor efectuate in comuna Gornet, str. Independentei ( drum local )
intre proprietatile de la nr. 613 — 615 s-a constatat o depreciere tehnica (rupturi,
denivelari, deplasari) prin tasarea terenului, pe o lungime de aproximativ 40 ml si o
suprafata de apoximativ 2000 mp, care are o component litologico- stratificata de
argila cafenie cu fractiuni de praf si nisip in proportii destul de mari.

Prin vizualizarea fenomenului s-a constatat ci acesta evolueaza de la nord la sud pe
un relief variat (deal-vale) si nu sunt realizate rigole colectoare $i nici drenuri pentru

; preluarea apelor meteorice.
~ fn vecinatatea drumului local, pe toata zona afectata, constructiile existente prezinta
fisuri care atesta ca, fenomenul de umectare a terenului si de antrenare a acestuia, in
conditii climaterice, este in evolutie.

Pentru strada Independentei primaria comunei Gornet are DTAC fara studiu
geotehnic gi expertizarea tehnica a drumului, fiind in procedura de autorizare a
lucrarilor de constructii .

MaAsuri care se impun:

- intocmirea unei expertize tehnice de catre un expert tehnic atestat pe cerinta Af
(geotehnica si hidrologica) in vederea dispuneri de masuri privind asigurarea
stabilitatii terenului pe toata zona afectata;

- pana la emiterea autorizatiei de construire in vederea realizari drumului local se
impune relizarea de rigole ( santuri colectoare) pe o adancime care sa fie sub stratul
de fundare al drumului, iar proprietarii existenti pe partea stanga si dreapta a
drumului au obligativitatea sa-si facd sistematizarea pe verticala a proprietatilor in
vederea preluari apelor meteorice, prin canale colectoare gi dirijare spre calea
publica in santuri colectoare existente;

- primaria comunei Gornet prin personalul desemnat de presedintele CLSU va
monitoriza permanent evolutia fenomenului de tasare a terenului si va lua masurile
urgente in vederea stopari acestuia.

Inspectoratul Teritorial in Constructii Ploiesti;
Ing. Nechiti Mariana

~

Inspectoratul Judetean Pentru Situatii De Urgenta Prahova;

Cpt. Dobr. ir
SGA Prahova; pts &
Ing. Ciurea Gheorghe- SGA Prahova; ger

/

