romania 'NI TRARE BY)

JUDETUL PRAH OF. al
PRIMARIA ORASULUE ap —
Nr. soc" Yin 09.07.2013

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 09.07.2013 pe teritoriul administrativ al orasului Urlati

Urmare a adresei primariei orasului Urlati nr. 9123 din 13.06.2013 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 09.07.2013
s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:
- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova
- Ing. Caciula Valerica - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Raduta Florian - Primaria orasului Urlati— sef S.V.S.U.
- Domnul Stan Lazar— Primaria orasului Urlati — Viceprimar

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren, in orasul Urlati, strada Valea Nucetului, nr. 108, unde
locuieste in permanenta doamna Mateescu Stela, am constatat urmatoarele:

- imobilul, casa de locuit, cu dimensiuni in plan 6x6 m, construita intre anii 1950-
1960 are structura in paianta, este tencuité cu pamant galben si zugravita cu var.
Fundatia constructiei este din zidarie din bolovani de rau cu pamant galben;

- se constata tasari ale fundatiei cu desprinderi de bolovani, inclinari si degradari
ale peretilor exteriori avind zone mari cu tencuiala cazuta;

- imobilul se afla intr-o zona cu relief accidentat, fiind izolat de oras (aproximativ
6 km).

B. MASURI CARE SE IMPUN:

I. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore
(adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren,
blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: permanent
2. Pentru stabilirea.cauzelor care au provocat situatia existenta si a masurilor ce se
impun in continuare, proprietarul si primaria orasului Urlati vor efectua o expertiza
tehnica de specialitate, intocmita de un expert atestat MLPAT in domeniul Af.

R&aspunde: proprietarul si conducerea primariei orasului Urlati
Termen: incepand cu data de 09.07.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Maior aye

Directia Regionala in Constructii Sud — Muntenia

Ing. Caciula Valerica

| INSPECTORATUL DE STA , f
| 9g

| INSPECTORATU: Be
Consiliul Judetean Pra

Vey MuNTENia

bE my
ty ~
\

2/2
