ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
OCOLUL SILVIC MANECIU

Nr. 1069 din 24.03.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 24.03.2015 la sediul Ocolului Silvic Maneciu

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr.-2034/V1/2015, a adresei Hidro
Prahova nr. 813/DEX/173/2015 gsi in baza Ordinului Prefectului,- Judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 24.03.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspecielor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urm&torii:
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. lonité Corneliu Adrian— Consiliul Judetean Prahova
Ing. Predescu Constantin — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Oprea Georgian — Hidro Prahova
Ing. Mare Larentiu — Hidro Prahova
Ing. Ghencea Catalin — Ocolul Silvic Maneciu

VYYYYY

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Izvoarele, a fost afectata conducta de transport apa bruta de la Captare — Crasna spre Statia
de tratare apa Schiulesti, conducté de aductiune ce asigura alimentarea cu apa a statiei de tratare
Crasna din care sunt alimentate cu apa petabila localitatile Slanic, Izvoarele si satul Schiulesti, comisia
constatand urmatoarele:

- zona |, pozitie orientativa, pe drumul forestier Crasna Sector UP ua 9; 10, conducta pozitionata
partial suprateran cu Dn 280 mm PEHD, suspendata pe piloni metalici, protejaté cu vata minerala si
tabla galvanizata. Datorita reactivarii alunecarii de teren din zona, pilonii metalici de sustinere au fost
inclinati si deplasati, conducta de transport apa schimbindu-si pozitia fata de situatia proiectata, pe o
lungime de aproximativ 50 m, existand pericolul ruperii acesteia.

- zona ll, pozitie orientativa, pe drumul forestier Crasna Sector UP ua 15; 16 - hectometru 34,
conducta pozitionata partial suprateran cu Dn 280 mm PEHD, suspendata pe piloni metalici, protejata
cu vata minerala si tabla galvanizata. Datorita reactivarii alunecarii de teren din zona, pilonii metalici
de sustinere au fost inclinati si deplasati, pe o. lungime de aproximativ 80 m, conducta de transport apa
schimbindu-si pozitia fata de situatia proiectata, fiind smulsa de pe suportii metalici de sustinere. In
data de 20.02.2015 conducta de transport apa a fost rupta in aceasta zona, fiind necesara interventia de
urgenté a HIDRO Prahova pentru remedierea avariei. In prezent conducta de apa bruta nu mai este
pozitionata pe doi suporti, sustinerea acesteia facandu-se pe reazeme improvizate, din lemn, protectia
din vata minerala si tabla galvanizaté nu a mai fost montata in vederea monitorizarii si urméaririi
comportarii in exploatare. ‘

Precizim ca fenomenul de alunecare, care este activ, s-a accentuat Incepand cu anul 2014, luna
aprilie, flind afectat drumul forestier Crasna Sector, prin ruperea platformei drumului in dreptul hm 34,
in partea din aval, pe o lungime de 50 m si 0 ltime de 3 m. Acest lucru a fost constatat prin Procesul
Verbal nr. 1812 din 29.04.2014, incheiat de Ocolul Silvic Maneciu si Referatul nr.4759 din
28.05.2014, incheiat de catre 1.T.R.S.V. Ploiesti, documente anexate la prezentul.

Ocolul Silvic Maneciu a luat masuri de completare a corpului si platformei drumului forestier
pentru asigurarea unei latimi minime fn vederea mentinerii acestuia in stare de exploatare.

Conducta initiala de aductiune apa bruta, care era pozat& ingropat la baza versantului, pe partea
dreapta a drumului forestier, sens spre comuna Izvoarele, a fost inlocuita cu o conducta noua, lucrari
finalizate in anul 2010. Datorita alunecdrilor de teren care au afectat conducta initial, a fost necesara
adoptarea de c&tre proiectantul lucrarilor a unei solutii de suspendare a conductei pe suporti metalici,
in cele doua zone.

1/2
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului ~ judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: HIDRO Prahova si Ocolul Silvic Maneciu
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile necesare in vederea evaluarii fenomenelor si implicatiile manifestarii
acestora asupra exploatarii in conditii normale a constructiilor situate in zonele afectate, drum forestier
si conducta aductiune apa bruta, pentru a se stabili miasurile ce trebuiesc luate pentru efectuarea
lucrarilor de constructii ce vor pune in siguranta obiectivele mentionate.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova, HIDRO Prahova si Ocolul Silvic Maneciu
Termen: incepand cu 24.03.2015

3. In cazul aparitiei unor avarii la conducta de aductiune apa bruta sau la drumul forestier, se va
actiona in regim de urgenta pentru remedierea avariilor.
Raspunde: HIDRO Prahova si Ocolul Silvic Maneciu
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean - Prahova
ing. lonité Corneliu Adrian
~~ \

“Ye “>

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Ing. Predescu tin

Ing. Oprea Georgian

SLANIC

Ocotul Silvic Maneciu
Ing. Ghencea Catalin,

fet
o Gale
