ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 1076 din 28.05.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 28.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Surani

Urmare a adresei Primariei comunei Surani cu nr. 1034 din 20.05.2014, a adresei Institutiei
Prefectului judetului Prahova nr. 6656;6659;6769/V I/27.05.2014 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 474/2010, in data de 28.05.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Sublocotenent Balan Marius — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;
- Domnul ing. lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova;
- Domnul ing. Jilaveanu Laurentiu— S.G.A. Prahova;
- Domnul Bucur Lucian Gabriel — Primaria comunei Surani — Primar;
- Domnul Toader Florin Marius — Primaria comunei Surani— Sef $.V.S.U.

Descrierea situatiei:

in urma ploilor torentiale cdzute in perioada 14.04-17.05.2014, pe teritoriul administrativ al
comunei Surani au fost afectate urmatoarele obiective:

I. Pe drumul Br&cacea cresterea debitului paraului Braicacea si viiturile create datorita
precipitatiilor abundente au erodat albia paraului producdnd coborarea talvegului cu aprox. | m
precum si erodarea malurilor. Aceasta a dus la declangarea unui fenomen de cedare $i alunecare spre
albie a corpului si platformei drumului pe o lungime de aprox. 100 m, o latime cuprinsa intre 5 si 10
m cu o diferenté de nivel cuprins& intre 0,5 $i 3 m. Cedarea a ajuns la marginea partii carosabile a
drumului (traverse din beton). Fenomenul de eroziune este activ, existand pericolul intreruperii
circulatiei si izolarii unui nr. de 20 de gospodarii.

I. Pe drumul judetean DJ 100M in zona ,,Biserica Adventista” s-a produs o cedare a platformei
drumului pe intreaga [atime a acesteia, pe o Jungime de aprox. 35 m cu o diferenta de nivel de 0,4 m.
Circulatia auto se desfasoara cu dificultate, existénd pericolul producerii accidentelor rutiere.

Ill. Pe drumul judetean DJ 100M in punctul ,,Costea”, apa pluviala infiltraté in spatele gardului din
beton a familiei Costea a dus la ruperea si rasturnarea acestuia spre santul drumului judetean. in zona
se afl si un stalp de medie tensiune inclinat spre drum cu aprox. 15°. Drumul judetean nu este
afectat.

IV. Puntea carosabila peste paraul Srata din punctul ,,Pietroiu” (lateral stanga din DJ 233) a fost
afectata de viiturile deosebit de puternice care au erodat malul drept in amonte de punte pe o lungime
de aprox. 15 m gi o diferenta de nivel de 3 m. Eroziunea a ajuns la aprox. 3 m de locuinta de pe
malul drept. Existé pericolul continuarii fenomenului de eroziune cu afectarea proprietatilor si
locuintelor de pe malul drept, distrugerea puntii pietonale si intreruperea accesului spre drumul
judetean.

Masuri care se impun:
1. Monitorizarea permanenta a zonelor afectate in special in perioadele cu precipitatii abundente.
Raspunde: Primaria comunei Surani

Termen: permanent
Pagina | din 2
2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, 1.8.C.-IJ.C. Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren,
blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Surani
Termen: Permanent

3. Prim&ria comunei Surani va lua masuri de punere in siguranta a puntii pietonale din punctul ,,Pietroiu”
sia drumului local Bracacea.

Raspunde: Primaria comunei Surani
Termen: incepand cu 28.05.2014

4. Se va semnaliza corespunzator zona afectata de pe DJ 100M — punct ,,Biserica Adventista”
pentru evitarea producerii de accidente rutiere.

R&spunde: C.J. Prahova
Termen: incepand cu 28.05.2014

5. Se va elabora un studiu hidrogeotehnic si o expertizd tehnica pentru stabilirea cauzelor care au
dus la cedarea platformei DJ 100M punct ,,Biserica Adventista”.

Raspunde: C.J. Prahova
Termen: incepand cu 28.05.2014

6. Pe baza concluziilor din expertiza tehnicd mai sus mentionata, se va elabora un proiect tehnic
pentru faza de proiectare PT-DE cu verificatori de proiecte atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P. pe cerinta
esentiala domeniile Af, A4 si executarea lucrarilor.

Raspunde: C.J, Prahova
Termen: dupa finalizarea expertizei tehnice

7. Pana la realizarea masurilor de la punctele 5 si 6, se vor lua masuri provizorii de punere in siguranta a
drumului judetean si asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.

Raspunde: C.J. Prahova
Termen: incepand cu 28.05.2014

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Sublocotenent Bélan ius

Consiliul Judetean Prahova

Ing. ont come’ Adrian
S.G.A. Prahova
Ing. aa) any Laurentiu
Ve %
Unitatea some Teritoriala Sumani Ze PRIMARIA 5

Primar - Bucur Lucian Gabri j

Sef S.V.S.U. - Toader Florin Marius

Pagina 2 din 2
