ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 1077 din 05.06.2012

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astizi 05.06.2012 pe teritoriul administratic al comunei Surani

Urmare a adresei Prim&riei comunei Surani cu nr.1062 din 01.06.2012 si a ordinului Prefectului

judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 05.06.2012 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Pit. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
Ing. Gherghina Nitu — Consiliul Judetean Prahova
Doamna Marcela Cornea — Primar Primaria comunei Surani

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice care au avut loc in ultima perioada, la deplasarea in teren,

am constatat urmatoarele:

lke

Pe drumul local Magistrala, in punctul ,,Bratu”, exist un podet tubular ochelari 2x1200, care a fost
avariat. Cantitatea mare de aluviuni gi resturi vegetale antrenate de apa, au opturat podetul, au
erodat malurile, acestea fiind depasite de nivelul apei, provoc4nd inundarea unui numar de 3
gospodarii, in special a familiei Bratu Adrian Ion. De asemenea a fost afectat si drumul local pe o
lungime de aprox. 250 ml in imediata apropiere a podetului;

Podetul din punctul ,,Oprina”, amplasat pe paraul Sarata, ce asigura accesul din DJ 233 c&tre un
grup de 5 gospodarii, nu mai este functional, la fata locului aflandu-se doar un numar de 4
chesoane. Conducta ce asigura alimentarea cu gaze a celor 5 gospodarii a fost rupta si luata de
viitura;

Pe DJ 100M, in punctul ,,Biserica Adventista”, a aparut o afuiere subterana activa a terenului, ce a
generat tasarea platformei drumului pe o lungime de aprox. 25 m si o [atime de aprox. 7 m,
diferenta de cota fiind de aprox. 100 mm;

Suprafata drumului comunal ’Poduri” acoperit cu piatra, a fost afectaté pe o lungime de aprox. 350
ml prin aparitia unor santuri si denivelari iar DJ 100M a fost acoperit in totalitate de pietrigul adus
de viitura de pe acest drum comunal. La momentul constatarii, primaria comunei a intervenit in
vederea degajarii pietrigului, circulatia in zon’ se desfasurandu-se normal. Rigola aferenta
drumului comunal descarca doar in rigola de pe partea sténgé a DJ 100M (sensul de mers
Carbunesti - Soimari), nefiind proiectata si subtraverseze DJ 100M spre paraul Lopatna;

Au fost afectate un numar de 5 autoturisme, din care 4 proprietate personala si 1 a M.A.I. (Sectia
de Politie nr. 8 Magurele), fapt consemnat in adresa Primariei comunei Surani, cu nr. 1070 din
02.06.2012.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres& scris4), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc;

R&spunde: Primaria Surani
Termen: permanent

Pagina | din 2
2. Se vor face démersuri pentru obtinerea fondurilor si comandarii unui proiect tehnic cu detalii de
executie cu solutii tehnice clare si definitive pentru colectarea si drenarea apelor pluviale de scurgere
pentru evitarea distrugerii infrastructurii DJ 100M in zona drumului comunal Poduri’;

R&spunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova si Primaria Surani
Termen: incepand cu 05.06.2012.

3. Se vor face demersuri pentru obtinerea fondurilor si comandarii unui proiect tehnic cu detalii de
executie cu solutii tehnice clare si definitive pentru refacerea drumului comunal ”Poduri”;
R&spunde: Primaria Surani
Termen: incepand cu 05.06.2012.

4. Se va decolmata zona pe drumul local Magistrala, in punctul ,,Bratu” si se vor face demersurile
pentru obtinerea fondurilor, in vederea executarii unui podet cu o sectiune de scurgere care sa preia
debitele de exceptie si sA permit trecerea resturilor vegetale, ce pot aparea. Se vor face toate celelalte
lucrari aferente podetului;

Raspunde: Primaria Surani
Termen: incepand cu 05.06.2012.

5. Se vor face demersuri necesare intocmirii unei expertize tehnice efectuate de catre experti
tehnici atestati M.L.P.A.T., care sa stabileasca cauzele ce au condus la situatia existenta pe DJ 100M in
punctul ,,Biserica Adventista” si solutia remedierii ei;

R&spunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 05.06.2012.

6. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate in expertiza tehnic&, se vor
face demersurile in vederea intocmirii unui proiect tehnic si a detaliilor de executie aferente, vizate de
c&tre expertul atestat si verificate de un verificator tehnic de proiecte in conditiile legale, dupa care se
va trece la executia lucrarilor, etapizat, in functie de urgentele care se impun;

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 05.06.2012.

7. Se va intervenii de urgent pentru semnalizarea rutiera a zonei tasate pe DJ 100M, in vederea
evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere (,,Limitare de viteza” — 2 buc., ,,Alte
pericole” — 2 buc.);

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 05.06.2012

8. Se vor face demersurile pentru obtinerea de fonduri, necesare asigurarii accesului catre
proprietati, prin construirea unei punti pietonal - carosabile (pe un singur fir).
Raspunde: Primaria Surani
Termen: urgent, incepand cu 05.06.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Ivona Viviana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

nd a 7

Consili Judetean Prahova

Ing. Gherghina Nitu
whe

Unitatea Administrativ Teritoriala S i
Primar Marcela Cornea

Pagina 2 din 2
