ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA ARICESTII RAHTIVANI
Nr, din 21.10.2011

log ly
21 OCT. 201

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 21.10.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Aricestii
Rahtivani

Urmare a notificarii Primariei comunei Aricestii Rahtivani nr. 10454 din 12.10.2011 si
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 21.10.2011 s-a intrunit
comisia de constatare\ evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Stanescu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Stoian Iliuta - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Alexandru Cristea — primarul comunei Aricestii Rahtivani

Descrierea situatiei:

Biserica Parohiei Tirgsorul Nou, cu hramul Sf. Voievozi, monument istoric de
grupaé A, inscris in lista monumentelor jistorice/2010, cu codul PH-Il-m-A-1 O72,
amplasata in satul Targsoru Nou, comuna Aricestii Rahtivani.

In urma vizualizérii cladirii la exterior zona cupolei centralei, invelitoarea din tabla
zincata este smulsé pe o suprafaté de aproximativ 20 mp in urma vijeliei din vara anului
2011 iar pe latura nordica se constat&é desprinderea invelitorii din tabla la zona cornisei si
degradarea materialului lemnos (putred). In zona clopotnitei se constata degradarea
aticului si invelitorii din tabla.

La interior in zona cupolei se constaté umezirea tencuielii pe aproximativ 2/3 din
suprafaté. Pe anumite zone s-a constatat degradarea jgheaburilor si burlanelor.

Masuri care se impun:

1. Executarea interventilor in regim de urgenté pentru remedierea partilor din acoperisul
bisericii afectate in urma vijeliei cu respectarea tipului de material originale — tabla zincaté,
conform adresei Directiei Judetene pentru Cultura si Patrimoniu National Prahova din 2011,
in vederea punerii in siguranté/protejarii_ cladirii

R&spunde: Parohia Targsorul Nou si primaria comunei Aricestii Rahtivani
Termen: urgent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru realizarea
lucrarilor mentionate mai sus, inclusiv cele care se vor constata in timpul executiei, cu
consultarea unui expert in domeniu

Raspunde: Parohia Targsorul Nou gi primaria comunei Aricestii Rahtivani
Termen: urgent

3. Lucrérile vor fi executate de personal autorizat in domeniu, conform legislatiei in vigoare
R&spunde: Parohia Targsorul Nou
Termen: permanent
4. Primaria va sesiza imediat I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova, si S.G.A. Prahova cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Aricestii Rahtivani

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit fn
4(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Sténescu Adrian

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Stoianplfiuta

A

Inspectoratul Pentru Situatii dé Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe
,

Primaria comunei Aricestii Rahtivani
Primar
Alexandru Cristea

ft
