ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ADUNATI
Nr. 1084 din 07.06.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astzi 07.06.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Adunati

Urmare a sesizarii Primariei comunei Adunati nr. 1041 din 01.06.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 07.06.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Gherghina Nitu - Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Octavian Negotei - Primaria comunei Adunati — Primar

- Domnul Tudosoiu Ion - Primaria comunei Adunati — Viceprimar

- Domnul A.s.p. Voinea Daniel — Sectia 4 Politie Cornu

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in luna mai, pe teritoriul administrativ
al comunei Adunati s-a produs o alunecare de teren care a distrus drumul comunal
asfaltat Branzesti, in punctul “Tancu”, pe o lungime de aproximativ 150 m, latime
maxima de aproximativ 5 m si cu o diferent de nivel de aproximativ 1,5 m. Alunecarea
de teren activa a ajuns la aproximativ 0,3 m de gardul proprietatii domnului Iancu
Gheorghe, in aceast& zona drumul fiind greu practicabil si pietonal. in anul 2007-2008,
primaria comunei Adunati a executat o consolidarea a drumului comunal Branzesti, din
gabioane, lucrare ce a fost afectata partial, acestea deplasandu-se odati cu patul
drumului.

Mentionam ca accesul spre cele 40 de gospodarii se face numai pietonal.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scrisa), Institutia Prefectului — J udetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Adunati

Termen: permanent
Pagina 1 din 2
2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonei afectate.
R&spunde: Conducerea Primariei Adunati
Termen: imediat, incepand cu 07.06.2012

3ein regim de urgen(Ja se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea
fondurilor si intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica de c&tre specialisti atestati in
vederea analizarii si studierii zonei afectate de alunecarea terenului.
Raspunde: Conducerea Primariei Adunati
Termen: incepand cu 07.06.2012

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertizi se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de
executie, vizate de catre expertul atestat, dup care se va trece la executia lucrarilor de
consolidare si refacerea drumului.

Raspunde: Conducerea primariei Adunati
Termen: incepand cu 07.06.2012

Prezenta not de constatare contine 2 (dou&) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. oe Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu ana

Consiliul J udetean Prahova
Ing. —- Nitu

Primaria comunei Adunati

Primar Octavian Pa <
Primaria comunei‘Adungji 3
Viceprimar Tudosegy }

A.s.p. Voinea Daniel

Pagina 2 din 2
