ROMANIA 7 > AT
JUDETUL PRAHOVA th a RARE
ORASUL MIZIL ve FO 1a ST

Nr. 10859 din 11.02.2014 Lue (2 tuna 0.) anced

NOTA DE CONSTATARE

fncheiat’ astazi 11.02.2014 pe teritoriul administrativ al Orasului Mizil

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 1005-1597/VI din 10.02.2014, a
adresei Primariei Oragului Mizil cu nr. 9540 din 27.01.2014 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010 in data de 11.02.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren gsi analizdrii aspectelor semnalate, ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase care au avut loc in perioada 24-27.01.2014.

La efectuarea constatarii au participat urmdatorii:

- Pit. Joita Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Neculae Horatiu —1-R.C. Sud Muntenia — L.J.C. — Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Dl. Dragnea Stelian - Primaria Oragului Mizil — inspector protectie civila oras Mizil

- Dl. Proscan Emil - Primaria Orasului Mizil — primar

Descrierea situatiei reclamate:

Ca urmare a adresei nr. 9540 din 27.01.2014, primaria orasului Mizil a sesizat Institutia
Prefectului Prahova cu privire la pagubele ce au fost produse in urma fenomenelor meteorclogice
periculoase din pericada 24-27.01.2014. Cele sesizate pentru care ne-am deplasat in teren constau in:

dn cartierele mdrginase viscolul puternic si cantitétile mari de zéipadd au afectat
acoperisurile a peste 100 de case invelite cu carton.”

Descrierea situatiei constatate in teren:
Ca urmare a deplasarii in teren, comisia a constatat urmatoarele:

- zona este alc&tuitaé dintr-un num&r mare de locuinte individuale, aflate in diferite stadii de
constuctie si avand sisteme structurale de mai multe categorii (paianta, zidarie de caramida,
zidarie de B.C.A., zidarie confinata, lemn, etc.);

- tn zona analizat&, prezentataé de inspectorul de protectie civila al primariei, nu au fost constatate
imobile ce au suferit degrad&ri vizibil structural, datorate unor fenomene meteorologice
periculoase, ce au afectat localitatea in ultima perioada;

- din analiza vizuald a materialelor din care este alcatuita invelitoarea caselor, am constatat ca sunt
realizate preponderent din tabla galvanizata plana, tabla ondulata, dar si din carton bituminat;

- invelitorile din carton bituminat, ce fac obiectul sesiz&rii, se prezinta in diferite stadii de uzura.
Aceasta se datoreaza cel mai probabil vechimii, dar pentru stabilirea cu certitudine a cauzelor ce
au produs aceast’ degradare se recomanda contractarea unui expert tehnic atestat M.L.P.A.T.

Pagina 1 din 2

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&),
IR.C. Sud Muntenia — IJ.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.

R&spunde: Primaria orasului Mizil sau administratorii/utilizatorii imobilelor
Termen: permanent

2. Conform prevederilor art.26 din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor respecta cu rigoare prevederile legale mentionate.
Prim&ria va intreprinde diligente cu privire la instruirea prevederilor legale a locuitorilor din cartierul
analizat.

R&spunde: Primaria orasului Mizil
Termen: permanent

3. Pentru imobilele ce prezinta degradari ale diferitelor elemente structurale sau de finisaj,
administartia publica locala, poate analiza dupa caz si in conditiile legii, dac& va ajuta sub o forma
sau alta proprietarii locuintelor legal construite.

Raspunde: Primaria orasului Mizil
Termen: incepand cu 11.02.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Joita Ivona Viviana

Pa

SON FY

Inspectia Regionala in Constructii Sud Muntenj

Primaria orasului Mizil
Primar,
Emil Progcan

Re fur Sx Sennerz©

