ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIOJDEANCA
Nr. 1088 din 22.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Chiojdeanca

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 8555/II/E/2/VI din
22.05.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Arh.Burea Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel —Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat ast&zi, 22.05.2017, in comuna Chiojdeanca, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Baba-Iana Gheorghe, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor
abundente sub forma de ploi si grindina din ultima perioada, au fost afectate urmatoarele:

- in satul Chiojdeanca, nr.304, la proprietatea domnului Nastasoiu Lon, s-a produs o
alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 30 m, o Jatime de aproximativ 15 m si 0
diferenta de nivel de cca.4 m. Alunecarea de teren este activa si poate pune in pericol locuinta,
frontul alunecarii ajungand la aproximativ 6 m de imobil.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrist), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri,
ete.

R&spunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intretinerea si urmarirea comport&rii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
7166/1997, art.12, lit.a) “\proprietarii au urmiitoarele obligatii si rdspunderi: raspund de
activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele;
asigurd, dupi caz, personalul necesar™, se vor face demersurile necesare pentru
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al m&surilor de interventie ce se impun.

R&spund: proprietarul afectat
Termen: incepand cu data de 22.05.2017

1/2
Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Arh. pied Papentiu

Inspectoratul pentru Situatii rgen{a al Judetului Prahova
Mr. Vil heorghe

I

Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
Sing. Gheorghita Viorel

primar Baba-laha CNSR:

j*

2/2
