ROMANIA : i TR RE
JUDETUL PRAHOVA / / EY, 3 ‘ E

Nr.
COMUNA SALCIA ee
Nr. 1090 din 22.05.2012 Tiva22 tuna OS al re
NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 22.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Salcia

Urmare a solicitarii Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 9432 din 21.04.2012 sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010 in data de 22.05.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:

- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Pit. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Ionita Cornel— Consiliul Judetean Prahova

- Dl. Bostina Dan - Primaria comunei Salcia - Primar

Descrierea situatiei:

1. Datoritaé fenomenelor meteorologice nefavorabile care au avut loc in perioada 19 — 20.05.2012,
am constatat ca pe D.J. 234, pe tronsonul pietruit s-au produs viituri care au colmatat santurile
si s-au scurs pe platforma drumului producand antrenarea materialului (balast) cu producerea
de fagase. Fenomenul a fost favorizat si de declivitatile mari ale drumului. Deasemenea s-au
reactivat alunecarile de teren din punctele ,,Stroescu”, ,,Dima Petre” si ,,Dumitru”. Circulatia in
zona se desfasoara cu dificultate, atat cea pietonala cat si cea auto, existand pericolul
intreruperii acesteia $i izolarii locuitorilor cdtunului Rast (100 de familii) scolii si magazinului.

2. Pe drumul local Valea CAinelui, in punctul ,,Gheorghiu” s-a produs o alunecarea de teren, ce a
opturat albia paraului Salcia, colmatand-o, apele paraului fiind deviate pe carosabil.
Deaseamenea a fost inundat terenul de sport si proprietatiile adiacente acestuia.

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei
nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranté a drumului.
Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
3. Se vor lua masuri de intretinere a drumului judetean pe zona pietruiti prin
completari cu balast, desfundarea, curatirea si refacerea santurilor de scurgere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 22.05.2012

4. Se va urgenta finalizarea proiectelor si executia lucrarilor de consolidare a drumului
judetean 234 in punctele ,,Stroescu”, ,,Dima Petre” si ,,Dumitru”.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 22.05.2012

5. Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea decolmatirii
albiei $i stoparii fenomenului de alunecare de teren din punctul ,,Gheorghiu”.
Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: incepand cu 22.05.2012

6. | Evacuarea materialului aluvionar adus de viiturile produse de pe partea carosabila a
drumului local si a terenului de sport.
Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: incepand cu 22.05.2012

NOTA: Evaluarea preliminara a efectelor calamitatilor naturale din comuna Salcia se va stabilii in
urma intocmirii proiectului tehnic pentru drumul local si a finalizarii proiectelor de consolidare pentru
drumul judetean 234.

Prezenta noté de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Metea Sorin
_
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Ivona Viviana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Ionita Cornel
oats

Primar

[=
c
a

e SALCIA
