ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA

PROCES VERBAL
Incheiat astazi 08.12.2015 la sediul primariei comunei Drajna

in urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 18506/L764°CT/2015 din
26.11.2015. a petitiei domnului Dumitrascu Viorel din localitatea Drajna de Sus si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 08.12.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale. in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:
- Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Adrian Corneliu ~ Consiliul Judetean Prahova
- Ing. ilaveanu Laurentiu ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova
- Primar. Gontea Violeta - Primaria comunei Drajna

La constatare au participat petentii: doamna Zarif Elena. domnul Dumitrascu Viorel $i
doamna lordache Cornelia.

DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita. fenomenelor hidrometeorologice inregistrate in anul 2015 pe teritoriul
administrativ al comunei Drajna. in satul Drajna de Sus. in zona proprictatilor petentilor s-au
accentuat eroziunile malului drept al paraului Drajna pe o lungime de aproximativ 150 m. In
aceasta zona existé o punte pietonala care traverseazi paraul Drajna, amplasaté in amonte, pe
teritoriul comunei Cerasu. Intre proprietatile petentilor si aceast4 punte nu eXista drum de acces.

Petenfii au amenajat o trecere prin vadul pardului Drajna. accesul spre drumul judetean
DJ230 fiind dificil si posibil numai la debite scazute.

Conform Programului de Gospodarire a Apelor pe anu! 2016. Sistemul de Gospodarire a
Apelor Prahova are prevazute lucrari de decolmatare $i recalibrare a albiei paraului Drajna, pe raza
comunei Cerasu, urmarindu-se s& se intervind si in zona sesizaté. in cursul trimestrul 11/2016.
Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova a intocmit $1 inaintat catre A.B.A. Buzdu - lalomita
Nota de Fundamentare privind obiectivul de investitii Regularizare si aparari de mal parau Drajna
$1 afluenti, comuna Drajna, judetul Prahova” in vederea elaborarii sludiului de fezabilitate. Nota de
Fundamentare include lucrari hidrotehnice necesare $i in zona sesizata.

Pe DJ230 Consiliul Judetean Prahova a intervenit in punctul ,.Groapa Oii” pentru protejarea
corpului si platformei drumului judetean, lucrarile fiind in curs de executie.

io
Catre locuinfele din zona mai sus mentionata. nu se poate face accesul autospecialelor de
interventie a serviciilor profesioniste ale [.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova.

MASURI CARE SE IMPUN:

1, Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare. administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa).
LLC. Prahova. precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova. 1.S.U. Prahova. Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri. alunecari de teren. blocari de drumuri. etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Drajna
Termen: permanent

2. Se va analiza posibilitatea asigurarii accesului de la proprietatile petentilor situate pe
malul drept al péraului Drajna catre puntea pietonala existenta.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Drajna si proprietarii afectati
Termen: incepand cu 08.12.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini $i s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
ing. lonité Adrian Corneliu

1».

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Tlaveanu | aurentiu

Prim4ria comunei Drajna
Primar. Gontea Violeta

