ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 10993 din 31.08.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiataé astazi 31.08.2011 pe teritoriul administrativ al orasul Breaza

* Urmare a petitiei domnului Bugan Mihail - Sebastian din orasul Breaza, str.
Tudosesti, nr.8, inregistraté la Institutia Prefectului judetului Prahova cu nr
10269/A368 din 17.08.2011 si ordinului Prefectului judetului Prahova nr.
474/29.07.2010, in data de 31.08.2011 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare,
in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing.Luca Vasile - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Primaria Breaza

- Necula Marian - sef serviciu S.V.S.U.

- Marin Florentin — Insp. Prot mediului

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-a constatat faptul c& imobilul proprietatea
domnului Bugan Mihail — Sebastian este afectat de o alunecare de teren pe o
suprafata de aprox. 1000 mp, reactivaté in urma topirii zapezii gi a precipitatiilor
abundente cazute in anul 2011. Imobilul este amplasat in zona cartier Valea Tarsei,
str. Tudosesti, pe un versant cu o inclinatie de aproximativ 15 % si este construit pe
fundatii din piatra $i bolovani de rau cu grinzi de lemn, pereti din paianta cu tencuieli
ugoare, stalpi din lemn gsi céraémida, plafoane din paianta (impletitura lemn si trestie)
si acoperig cu structura din lemn si invelitoare din tigla. A fost realizat in anul 1949
si este compus din trei camere si bucatarie.
Constructia se aflé la limita zonei de risc conform PUG elaborat de catre
Urban Project Bucuresti aplicabil din anul 2007 fiind valabil si la momentul actual.

Efectele negative constatate:

- stélpul frontal din caraémida, zidurile exterioare, fundatiile si podeaua prezinta
fracturi cu deplasdari pe intreaga amprenta a casei:

- zidurile interioare, plafoanele si tamplaria din lemn prezinta deplasari si inclinari;

- tuburile fantanii deplasate si stalpii portii deplasati.

Din observatiile vizuale se poate concluziona cA intreaga zona estimata la
circa 1000 mp, prezinta efectele unei alunecari de suprafata si deplasari spre vale
de circa 0,5 m (fisuri si trepte de rupere, arbori deplasati si inclinati).

Fenomenul de alunecare a fost favorizat si de prezenta celor doud viroage
existente in imediata apropiere a constructiei, precum gi de lipsa dispozitivelor de
drenare, colectare, dirjare si evacuare a apelor pluviale din zona (burlane,
Jgheaburi, drenuri, santuri, rigole etc).
Masuri care se impun:

7. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si
constructiilor.

Raspunde: C.L.S.U. Breaza

Termen: Permanent

2 Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru
intocmirea unui studiu hidro - geotehnic la faza PT de catre Specialisti atestati
semnat si insugit de verificatori de proiecte/expert tehnic atestati MLPAT/MDRT
pentru cerinta de calitate esentiala Af in vederea analizarii si studierii zonei afectate
de fenomenul produs gi functie de concluziile desprinse se vor stabili solutiile tehnice
de consolidare, stabilizare versant sau mutarea amplasamentului;

Raspunde: Primaria Breaza

Termen: urgent

3. Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza

4. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de
maluri, inundatii ete.

Ra&spunde: - Conducerea Primariei Breaza

Termen: Permanent

In conditiile in care in urma sudiilor se impune stramutarea pe un
amplasament nou, costurile unei locuinte noi — tip usor se ridica la aprox. 120 000
lei, conform discutiilor purtate cu reprezentantii primariei. Societatea de asigurare a
acordat suma de 6800 lei pentru repararea locuintei, conform precizarilor din petitia
nr. 10269/A368 din 17.08.2011.

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a
intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Come! IONITA

ae!

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing.Luca Vasile

/ 72 lee ( QERY
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Valeriu DOBRE
LW
Primaria oragului Breaza
Primar, Nicolae FERASTRAERU
