ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA. INT RA RE
COMUNA BABA ANA Nr. FPA9CGS

LF. Ciresanu D. Andrei 5 19 yA 20/2
Nr. 10 din 19.06.2013 Ziva_‘~funa An 2/0

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astizi 19.06.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Baba Ana
- LF. Ciresanu D. Andrei -

Urmare a sesizarii domnului Ciresanu Andrei (administrator a I.F. Ciresanu D. Andrei) $i a
adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 8189/X9-D.L. din 06.06.2013 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 19.06.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Albita Ion - Directia pentru Agricultura Prahova — Consilier Superior
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Ionita Nicoleta - Agentia Nationala de {mbunatatirilor Funciare — Filiala Prahova - Sef Serviciu
- Ing. Panait Constantin - Agentia Nationala de imbunatatirilor Funciare — Filiala Prahova — Consilier
- Domnul Dragu Ion - Primaria comunei Baba Ana— Primar
- . Domnul Ciresanu Andrei — administrator a I.F. Ciresanu D. Andrei

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea pe teren in zona terenului detinut de IF. Ciresanu D. Andrei, din sat

Conduratu, s-a constatat ca:

- datorita precipitatiilor abundente cézute in perioada mai — iunie amenajarea de desecare
amplasata in imediata apropiere a terenului nu a putut prelua si evacua toaté cantitatea de apa
ducand la inundarea unei suprafete de aproximativ 6 ha.;

- terenul in cauzd este limitrof canalului de aductiune CV2 din amenajarea A.H.C. Campia
Buzdului aflata in adminstrarea A.N.LF. Filiala Prahova, canal care in zona reclamata are cota
preludrii apei din canal de paraul Balana, fapt ce a dus la deversarea apei pe terenul asociatici;

- urmare acestor deversari si inundari suprafata cultivata afectata fiind de aproximativ 6000 mp.

Din discutiile cu domnul primar Dragu Ion si domnul Ciresanu Andrei apa care vine pe
canalul de irigatii CV2 ar proveni din canalul energetic administrat de Hidroelectrica Buzdu care
nu a instintat A.N.I.F. Filiala Prahova pundnd in imposibilitate monitorizarea debitului de apa din

canalul mai sus mentionat .

fn data de 06.06.2013 A.N.I.F. Filiala Prahova a facut o constatare pe teren fiind incheiata 0

Notii de constatare in data de 10.06.2013 cu nr. 1320, prin care a fost stabilita ca masura executia

unei decolmatari urgente in conformitate cu prevederile legii 138/2004, a O.U.G. 82/2011 si legii

199/2012, cu modificarile si completarile ulterioare:

sy Att. 7

(1) Beneficiarii terenurilor detinute in baza unui titlu valabil de proprietate ori de folosinta in
amenajarile de imbunatatiri funciare sau in afara acestora, care beneficiaza direct sau indirect de
lucrarile de imbunatatiri funciare, sunt obligati sa achite Agentiei un tarif de imbunatatiri funciare,
denumit in continuare tarif IF, corespunzator urmatoarelor componente/categorii de lucrari:

a) administrarea amenajarilor de irigatii;

b) administrarea, exploatarea, intretinerea si repararea amenajarilor de desecare cu evacuare a
apei prin pompare;

c) administrarea, exploatarea, intretinerea si repararea amenajarilor de desecare cu evacuare
gravitationala a apei;

d) administrarea, intretinerea si repararea lucrarilor de combatere a eroziunii solului.”

1/2
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor intreprinde toate demersurile pentru ca A.N.LF. Filiala Prahova sa fie informata de catre
Hidroelectrica Buziu in momentul alimentarii cu apa a canalului C.V. amplasat pe teritoriul
administrat de A.N.LF. Filiala Prahova.

R&spunde: A.N.LF. Filiala Prahova
Termen: incepand cu data de 19.06.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou4) pagini si s-a intocmit in 7 (sapte) exemplare,
cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

‘S>n_— - C

. . Fra - 2
Directia pentru Agricultura Prahova
Ing. Albita Ion

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita\Cornel

4 .

Agentia Nationala de imbunatatirilor Funciare — Filiala Prahova
Sef Serviciu Plan Exploatare Pafrimoniu - Ing. Ionita Nicoleta

AK
Consilier - IngPat it Constantin

Primiria comunei Baba Ana
Primar Dragu Ion

2/2
