ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI
Nr. 3673 din 19,06.2018

PROCES VERBAL

incheiat astazi 19.06.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vitioarei

Urmare a adreselor Institutiei Prefectului nr. 7113/2018 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 19.06.2018 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian — 8.G.A. Prahova
- Dl Stanescu Gheorghe - Primaria comunei Gura Vitioarei - viceprimar
Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- pe drumul comunal DC 42, in punctul “In deal” s-a activat o alunecare de teren care a afectat
drumul comunal pe o lungime de aproximativ 25 m, pe o latimea de aproximativ 1,5 m si o diferenta
de nivel de aproximativ 25 cm. SVSU Gura Vitioarei a realizat un sant provizoriu pentru preluarea
apelor pluviale si limitarea efectelor. Evolutia fenomenului poate duce ja limitarea accesului
locuitorilor satului Nucet (comuna Gornet) catre satul Poiana Copaceni (Gura Vitioarei).

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se vor lua
toate masurile pentru punerea in siguranta a zonei.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: incepand cu 19.06.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10.  . La
constatarea, in cursul activitd{ilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care depdgesc
limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguran{a a construc{iei.
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,,proprietarii au
urmitoarele oblivatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in

expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati, in vederea
analiz4rii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic a masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei

Termen: incepand cu 19.06.2018

4. Se va analiza situatia existenta de pe drumul local si se vor identifica sursele de finantare
pentru refacerea zonei afectate, pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei si C.J. Prahova
Termen: incepand cu 19.06.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

BS

Inspectoratul pentru Situatii d Syenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu' ‘orghe

S.G.A. Prahova

i te Adrian

Primaria Gura Vitioarei

viceprimar Stanescu Ghegrghe

