ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

Orasuiui Breaza

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 09.08.2010 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Breaza, in data de 09.08.2010 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- D-na Ing. Stoian Iliuta, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Ferastraeru Nicolae — Primaria orasului Breaza
Ing. lonita Cornel — C.J. Prahova
- Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-au constatat cA pe raza oragului Breaza in urma precipitatiilor
abundente cazute in data de 06.08.2010 dupa cum urmeaza :

1. Pe strada Muresului, la nr. 44, pe DJ 206 Breza - Sotrile s-a reactivat o alunecare
de teren care a afectat drumul judetean pe o lungime de aproximativ 50 m prin fisurarea
imbracamintii asfaltice pe circa 2 m [atime si deplasarea zidului de sprijin cu circa 5 cm.
Deasemenea alunecarea a afectat si terenul proprietatii familiei Radu Pascoiu (cu destinatia
faneata) situat pe partea dreapta a drumului Dj 206 pe o latime de aprox. 50-60 m si o
lungime de circa 150 m pana in albia paraului Valea Fiarelor. Pe terenul afectat de alunecare
se afla amplasat un stalp electric de medie tensiune care la momentul constatarii este
inclinat existand riscul intreruperii energiei electrice din zona.

2. In cartierul Valea Tarsei accesul catre cele 11 proprietatii situate pe malul stang al
paraului Tarsa se face pietonal pe puntii improvizate, iar cel auto prin cele trei treceri prin
vad. La momentul constatarii debitul paraului era crescut facand imposibila traversarea auto
(autospeciale de stingere, salvare, salubritate, etc.)

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare de teren, de pe strada Muresului
(DJ 206), iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza — pentru domeniul public

Proprietarii terenurilor afectate — pentru proprietatile private

Termen: Permanent
- Conducerea Primariei orasului Breaza va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice (studii hidrogeotehnice si a proiectelor tehnice)
precum gi pentru executia lucrarilor de constructii specifice. ;

Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza

Termen: Urgent, incepand cu 09.08.2010

- Pentru Valea Tarsei primaria va face demersurile necesare pentru obtinerea de fonduri
pentru elaborarea documentatiei si a executiei de lucrari definitive (poduri) pentru traversarea
albiei in conditii de siguranta.

Raspunde: Conducerea priméariei orasului Breaza

Termen: din 09.08.2010
fo
- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modu! de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primriei orasului Breaza
Termen: pe parcursul rezolvarii masurilor dis a
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U, Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: - Primar- Ferastraeru Nicolae
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou&) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. “YE
| Yi
5 U

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu Ghe ie

C.J. Prahova
Ing. lonita Cornel

Se.

Prim@ria orasului Breaza hala os
Primar she on
Ferastraeru Nicolae

Nw
