/

y

J

-

P i
7 PRIMARIA COMUNE! TATARU

Nr.1108 din 19.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al
comunei Tataru

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009,
in data de 13.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- D-l ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- D-I| Dobroteanu Elena - Primarul Comunei Tataru

Descrierea situatiei:

In perioada 20-22.02.2010, urmare a conditiilor meteo si a precipitatiilor
abundente 01.01. — 20.02.2010 , in satul Tataru , intre proprietatile existente
la nr.172 — 173, s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de aprox. 20
ml pe partea dreapta a drumului DJ 102 R pe directia Tataru — Calugareni,
dislocandu-se un volum masiv de pamant care s-a prabusit pe o inaltime de
aprox. 20 — 30 ml, drumul fiind afectat pe o latime de 0.40 mi si o lungime de
3 ml cu afectarea locuintei de la nr.173.

La momentul efectuarii verificarilor alunecarea de teren a fost
stabilizata prin costruirea a doua ziduri de sprijin in lungime de aprox. 20 ml,
latime de 1,5 m dispuse unul pe partea dreapta a drumului judetean si fundat
fa aprox. 3m adancime iar al doilea in aval de primul la o distanta de aprox.
17 ml si fundat la aprox. 3m. Se impune decolmatarea rigolelor pentru
colectarea apelor pluviale cat si dimensionarea corespunzatoare a acestora
pentru a nu se reactiva fenomenu! de alunecare. Pentru punerea in siguranta
a constructiei de la nr. 173 s-au demarat lucrarile de consolidare (partial
peretele din partea de vest) continuare acestora urmand a se face si functie
de posibilitatile financiare ale familie Stan Georgeta, primaria nedispunand

Masuri care se impun:
1. Primaria Tataru va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si
functie de evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranta a
constructiilor $i drumurilor;
Raspunde: Conducerea Primariei Tataru
Termen permanent

2. Realizarea rigolelor pentru colectarea apelor pluviale acolo unde nu exista
si intretinerea lor acolo unde exista.

R&spunde: Conducerea Primariei Tataru

Termen: permanent

3. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova gi S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau
evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de
poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: Conducerea Primaria Tataru

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate, fiind
intocmita in 3 exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru
WRN Sa

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

wil Valeriu

Primaria Primariei comunei Tataru — Primar
Dobroteanu Elena

J divahy

Veh ATS
