ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA BREBU

Nr.11109 din 28.11.2011 [60631e-
ey

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 28.11.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Brebu

Urmare la notificarea C.L.S.U. Brebu nr.11035 din 24.11.2011, in data de 28.11.2011
0 comisie formata din reprezentantii Inspectoratului pentru Situatii de Urgentaé “Serban
Cantacuzino” al judetului Prahova gi C.L.S.U. Brebu s-au deplasat la fata locului pentru a
constata aspectele semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Comanita Dumitru — presedinte C.L.S.U Brebu

Descrierea situatiei:

in satul Pietriceaua potrivit afirmatiilor membrilor C.L.S.U. incepand cu data de
20.11.2011, s-a activat o alunecare de teren pe partea de vest a Caminului Cultural pe o
suprafata de aproximativ 10.000 mp (L — 200 m, | — 50 m), zona afectata fiind cuprinsa intre
paraul Lupa la partea inferioara si DC 4 la partea superioara cu o diferenta de nivel de
aproximativ 40 m. Precizam faptul ca cel putin in ultimele luni pe cursul de apa Lupa nu au
fost inregistrate debite semnificative ale apei, iar precipitatii nu au mai cazut pe teritoriul
comunei din luna iulie 2011.

Este absolut necesara o interventie urgenta in aceasta zona deoarece o eventuala
extindere a alunecarii de teren pune in pericol Caminul Cultural Pietriceaua (frontul alunecarii
fiind in prezent la aproximativ 1 m de peretele constructiei) si poate afecta locuinta familiei
Pruna Adriana.

Propunem activarea comisiei constituita potrivit ordinului 474/2010 la nivelul Comitetului
Judetean pentru Situatii de Urgenta pentru a efectua o evaluare preliminara si a dispune
masurile specifice ce se impun pentru stoparea fenomenului.

Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta Brebu va continua monitorizarea fenomenului
de alunecare a terenului iar in cazul evolutiei defavorabile va dispune luarea masurilor legale
de punere in siguranta a cetatenilor si constructiilor.

Prezenta nota de constatare contine o (1) pagina si s-a intocmit in 2 (doua)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. ia

Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta Brebu

