ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
Nr. 1125 din 19.02.2015

PROCES VERBAL

incheiat ast&zi 19.02.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Ceptura

Ummare a adreselor C.L.S.U. Ceptura cu nr. 439/26.01.2015, a Institutiei Prefectului judetului
Prahova nr. 1754/V1/05.02.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 19.02.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

" Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
= Ing. Ionifa Cornel — Consiliul Judetean Prahova

" Sing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

* Ing. Miricé Mihai — Agentia pentru Protectia Mediului Prahova

* DI. Pana Gheorghe - primar - Primaria comunei Ceptura

* D-na Borcescu Maria — inspector urbanism - Primaria comunei Ceptura

A. DESCRIEREA SITUATIEIL:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. in satul Ceptura de Sus, pe DJ 102N, zona Dutu - Ulta Popa s-a reactivat fenomenul de
alunecare si a produs cedarea platformei drumului pe o lungime de aproximativ 20 m, o latime de
aproximativ 1,5m si o adancime de 20 — 25cm. Evolutia fenomenului poate duce la afectarea grava
a drumului judetean. La km 5+400, pe partea dreapté a DJ 102N, s-a produs o alunecare a
versantului care a acoperit suprafata carosabila, ingreunand circulatia in zona. CLSU Ceptura a
intervenit pentru degajarea parti carosabile si evacuarea paméantului;

2. in satul Soimesti, pe DJ 102N, in punctul Micsunel, s-a reactivat alunecarea de teren (activ
din anul 2006) ce a antrenat conductele de apa si gaze naturale. CLSU Ceptura actioneaza pentru
remedierea defectiunilor la conducta de apa, iar pentru conducta de gaze naturale o echipa din
cadrul GDF Suez Ploiesti a evaluat situatia existenta. In zona Suditi, zona aflata in apropierea
zonei Micsunel, s-a reactivat alunecarea de teren care a antrenat platforma drumului de acces catre
catunul Suditi pe o lungime de aproximativ 35m, o latime de aproximativ 3,8m si conducta de apa
potabila fisurand-o. CLSU Ceptura a inlocuit conducta afectata cu mijloacele din dotare;

3. In satul Soimesti, intre Gradinita Soimesti si punctul Micsunel, drumul local cu
imbracaminte din beton de ciment a fost afectat prin aparitia fisurilor, crapaturilor, deplasari mari
ale placilor din beton pe o lungime de aproximativ 350m si pe toaté latimea acestuia (3,5m).
Fenomenul este activ (zona afectata de prabusiri $i deplasri in urma unor cauze complexe, pe o
suprafaté mare) si a afectat proprietatea dl. Avram Constantin prin aparitia unor fracturi (interioare

si exterioare) in pereti si soclu, precum si deplasari ale peretilor;

1/2
4. in satul Rotari, punctul Lupu, s-a produs o alunecare taluz dreapta cu antrenarea platformei
drumului local pe o lungime de aproximativ 30m, o litime de aproximativ 1,5m si o diferenta de
nivel de aproximativ 9m. Alunecarea taluzului a afectat gi lucrarea de CONSOLIDARE DRUM
LOCAL - SAT ROTARI - PUNCT LUPU, realizata din gabioane umplute cu piatré de rau (L =
40m).

MASURI CARE SE IMPUN:
1, Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile

ulterioare, Primaria comunei Ceptura va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres&
scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.).
R&aspunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: permanent
2. Pentru stabilirea exacta a cauzelor alunecdrilor de teren mentionate mai sus se vor contacta
experfi tehnici atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esenfiala ,,domeniul Af ”. Pe baza expertizei
tehnice se va elabora proiectul tehnic / detalii de executie cu solutiile de consolidare, verificate de
verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiala ,.domeniul Af”
Raspunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: incepand cu 19.02.2015
3. La propunerea expertilor se vor executa lucrari de punere in siguranté a drumurilor imediat
ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenelor de alunecare) in vederea evitarii
oricarui pericol
R&spunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2.

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de {a al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Ghgrghe

Consiliul Judetean - Pr: hova
ing. Ionit3 Comel |”
TAA
Agenfia pentru Protectja Mediului Prahova

Ing. Mirica pat a

Sistemul de Gospodarire’ a ‘Apelor Prahova

Borcescu Maria — in: pte
~~
