ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA APOSTOLACHE
Nr. 1128 din 28.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiatd astazi 28.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Apostolache

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 6346/VI din 16.05.2014, a adresei
Primarici comunei Apostolache nr. 1206 din 14.05.2014 si a ordinulut Prefectului judetului Prahova
or.474 din 29.07.2010, in data de 28.05.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constataril pe teren si anafizarii aspectelor semnatate.

La efectuarea constatarii_ qu participat urmatorit:

- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Dobre Valeriu — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Racovita foan-- Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova

-  Viceprimar Visan lutian — Primaria comune? Apostolache

Descrierea situatie:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in lunile aprilie - mai 2014 pe teritoriu! administrativ
al comunci Apostolache s-au produs urmatoarele efecte negative, astfel:

1. in punctul Mantura. la proprietatea fam. Tudorie lon, sat Marlogea, nr.83 situata pe malul
stang al raului Cricovul Sarat datorita fenomenului de eroziune ce afecteaza malul stang al raului in
special in situatii cu debite insemnate. s-a produs o alunecare de teren in lungime de aprox. 100 m,
latime 70 m. cu o diferenté de nivel de 2 m. Proprietarul a realizat o lucrare artizanala de protectie a
malului din piloti de lemn, impletitura din lemn si cablu, umplut& cu piatra. ce s-a dovedit ineficienta
in conditiile unor debite insemnate. in prezent constructiile(locuinté + anexa) sunt partial afectate prin
aparitia unor fisuri si crapaturi in pereti si fundatii.

2.Punctul Petrulesti. sat Marlogea - puntea pietonala din metal ce traverseaz& raul Cricovul
Sarat si asigurad accesul catre cinci proprictati, datorité coborarii talvegului are toate pilele afuiate. in
prezent este in exploatare, partial colmatata iar autoritatea localé lucreaz’ pentru decolmatare pana la
asigurarca completa a sectiunii de curgere.

3. In punctul Covana, la familiile Ciovand Adrian si Ciovana Constanta situate pe malul drept
al raului Cricovul Sarat, in momentul cresterilor de debit pe raul Cricovul Sarat, proprietatile familiilor
sunt inundate partial pe o suprafata de aprox. 600 mp (lungime 100 m, latime 6 m). Terenul are un
aspect neregulat cu o diferenté de nivel faté de cota O(constructii) de aprox. 4 m, pe o lungime de
aprox. 20 m si o distant de la albia raului pana la locuinte de aprox. 50 m. Fenomenul de alunecare a
terenului favorizat de o eroziune activa localizata la nivelul malului drept al raului afecteaza inca trei
proprietati in aval.Terenul are ca destinatie gradina si nu sunt afectate locuintele iar potrivit
afirmatiilor autoritatilor locale situatia constata si in aprile 2013 nu a evoluat semnificativ.

Masuri care se impun:

1. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica si
hidrogeologicé de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
fenomenul de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitici acestuia si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Apostolache
Termen: 28.06.2014

2. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestafi in
domeniile specifice, dupa care se va trece Ja executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat. in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Primaria comunei Apostolache

Termen: imediat, dupa intocmirea documentatici

3. Autoritatea locala va continua lucrarile de decolmatare a puntii pietonale din satul Marlogea pana
la asigurarea completa a sectiunti de curgere pe raul Cricovul Sarat si va analiza in consiliul local
posibilitatea construirii in conditiile legii, a unui prag de fund in aval de punte pentru stabilizarea
talvegului si stoparea procesului de afuiere.

Raspunde: Primaria comunei Apostolache
Termen: 28.06.2014

4. Se va analiza pentru punctul Mantura posibilitatea efectuarii unei lucrari de deviere a cursului de
apa prin decolmatarea si regularizarea raului Cricovul Sarat.
R&spunde: $.G.A. Prahova
‘Termen: prin programul de gospodarire a apelor pe anul 2015

5. Conform prevederilor art.26 lit. (c) din Legea 10/1995 cu modificérile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.R.C. Sud
Muntenia — £.J.C. Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice
sau evenimente deosebite: crodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, 1.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
Raspunde: Primaria comunei Apostolache
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. DobrefValeriu

stemul de Gospodirire a Apel Prahova
Ing. Racovitd loan,

=

