ihc PRESEDINTELE C.J.S.U. PRAHOVA
on L504 bf0 PREFECT
ADRIAN FLORIN DOBRE

j Rey ff
ee & Fed - Che Lien. <0

f2°.0¥ oso NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecdrilor de teren activata in data de 29.04.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Stefesti

Unmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 29.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile , Inspectoratul Teritorial Constructii Sud Muntenia Prahova
- Ing.Racovita loan - SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Tabaras Vasile — Primaria comunei Stefesti
Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Prim4riei comunei Stefesti 565/08.03.2010
prin care semnala producerea unor alunecAri de teren .
Au fost constatate urmatoarele:

1. La deplasarea in teren s-a constatat:
In satul Scurtesti -Statia de apa —o alunecare de teren agresiva si activa pe o lungime de 50 ml ,in
urma careia s-a distrus complet infrastructura —drumul catre statia de apa rupand si conducta de
alimentare cu apa a comunei si a orasului Slanic

2In satul Scurtesti pet .Valea Poienii —prabusire si eroziune a terenului pe o lungime de 50
ml ,punand in pericol proprietatea d-nei Bogdan Ioana
De asemenea au fost afectate doua punti pietonale ce traverseaza paraul Varbilau

3.In satul Tarsoreni :in pet .Pirvulescu s-a erodat partea dreapat a drumului local pe o
lungime de 40 m ,continuarea fenomenului putand duce la izolarea celor 15 gospodarii aflate
in zona ;

4. In Satul Tarsoreni : in pct .Goaga —alunecare de teren mal drept al paraului Varbilau pe’o
lungime de 150 m cu o diferenta de nivel de 40 m .Fenomenul pune in pericol stabilitatea la
rezistenta locuintelor si anexelor numitei Goaga Alexandrina

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea Primariei Stefesti :
- Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii de fonduri pentru intocmirea unui
studiu/expertizd geotehnicd si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de fenomenului de alunecare a terenului, fundamentarea din punct de
vedere tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural al masurilor de inteventii ce se impun.

1
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Stefesti

- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestat,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Stefesti

- Primaria va instiinta 1.8.U. PRAHOVA, LT.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
R&spunde: Conducerea Primariei comunei Stefesti

- Primaria va sesiza imediat 1.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri,
erodéri de maluri, inundatii etc.

R&spunde: - Primar- Tabaras Vasile

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Judeteana Control Constructii Prahova

SGA Prahova"
Ing. Racovita loan; :
K

]
Inspectoratul Pentru Situatii de eer al Judetului Prahova

Cpt, Brasov Ton
mS

,

ria Primariei comunei Stefesti

abaras Vasile —Primar

