ROMANTA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 1132 din 30.05.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 30.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Salcia
air

Urmare a sesizarii Primariei comunei Salcia nr. 112 din 25.05.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 30.05.2012 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenté al Judetului
Prahova

- Ing. Marinescu Mircea — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Bostina Dan - Primaria comunei Salcia - Primar

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice nefavorabile (ploi abundente) care au avut loc in perioada
24.05 — 25.05.2012, pe teritoriul administrativ al comunei Salcia au fost afectate mai multe
tronsoane de drumuri locale si comunale, astfel:

1. drumul comunal DCS53 ,,Hotar’, pe tronsonul pietruit s-au produs viituri care au colmatat
santurile si s-au scurs pe platforma drumului producand antrenarea materialului (balast) cu
producerea de fagase, pe o lungime de aproximativ 500 m, drumul fiind practicabil doar
pietonal la data constatarii;

a

2. drumul local ,,Valea Cainelui”, in zona ,,Valea Vulpii”, datorita viiturilor care au antrenat
materialul de pe drumul balastat pe aproximativ 900 m, au dus la colmatarea santurilor,
producdnd fagase, alunecari de teren si deplasarea celor cinci podete tubulare din beton, drumul
devenind impracticabil;

3. drumul local ,,Ciocan” datorita cantitatilor mari de apa scurse de pe versanti care au antrenat
materialul de pe coronamentul drumului (balast), s-au produs fagase si colmatarea santurilor,
pe aproximativ 525 m. La data constatarii drumul este practicabil pietonal.

4. drumul local ,,.Muche” datoriti cantitatilor mari de apa scurse de pe versanti care au antrenat
materialul de pe coronamentul drumului (balast), s-au produs fagase si colmatarea santurilor,
pe aproximativ 1200 m. in dreptul proprietatii lui Gherghe Maria s-a produs o alunecare de
teren pe o suprafaté de aproximativ 40 mp, datorita cantitatilor mari de apa din sol. La data
constatarii drumul este practicabil pietonal.

5. .drumul local ,,Filet” datorité cantitatilor mari de apa scurse de pe versanti care au antrenat
materialul de pe coronamentul drumului (balast), s-au produs fagase si colmatarea santurilor,
pe aproximativ 400 m iar in dreptul gospodariei lui Turia Nicolae s-a produs o alunecare de
teren pe aproximativ 35 mp. La data constatirii drumul este practicabil pietonal.

Pagina 1 din 3
6. damm local ,,Teren Sport” datorita precipitatiilor abundente si a debitutui mare de apa ce a
antrenat cantitati mari de aluviuni, au dus la colmatarea santului de scurgere si au antrenat
materialul de pe coronamentul drumului (balast), producand fagase. Drumul este practicabil
pietonal.

In aceasté zona s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 45 m in
vecinatatea paraului Salcia.

7. drumul local ,,Bardea” datorita cantitatilor mari de apa scurse de pe versanti care au antrenat
materialul de pe coronamentul drumului (balast), s-au produs fagase si colmatarea santurilor pe
aproximativ 450 m, drumul fiind practicabil pietonal. Puntea pietonala din aceasta zona a fost
distrusa datorita cresterii debitului de apa, producand si surparea malului pe aproximativ 40 m.

Unmare a adresei nr 1130 din 30.05.2012 comisia de constatare/evaluare s-a deplasat in punctul
.Braslasul” unde a constatat c& datorita precipitatiilor abundente si a debitului mirit al paraului Salcia,
malul din dreptul proprietatii domnului Brdslasu Nicolae a fost erodat pe o lungime de aproximativ 15
m intrand in proprietatea acestuia aproximativ 6 m, in apropiere aflandu-se si podul de pe DJ234.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blociri de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei
nefavorabile se vor lua mdsuri specifice pentru punerea in sigurantd a drumurilor locale.
Raspunde: Conducerea primiriei Salcia ns

Termen: permanent

3. Evacuarea materialului aluvionar de pe partea carosabilé a drumurilor locale cat si
decolmatarea ganturilor.
R&spunde: Conducerea primiariei Salcia
Termen: incepand cu 30.05.2012

4. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare refacerii
drumurilor locale afectate de fenomenele meteorologice nefavorabile din ultima perioada.
Ra&spunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: incepnd cu 31.05.2012

5. Se va intocmi proiectul in vederea executiei lucrarilor de consolidare a drumului
judetean 234 in punctul ,,Braslasul”.

Pagind 2 din 3
Raspunde: Consiliu! Judetean Prahova
Termen: incepand cu 30.05.2012

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii.de Urgenta al J udetului Prahova

Plt. adj. “oe Dan
et

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
~ Marinescu Mircea
= eo ee
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana 45" 7, Re ;

ty

Par
BOan
fro?

. . Primaria compnei Salcia

. ‘@\Primar Boétina Dan

pe

3

Pagina 3 din 3
