ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET CRICOV
Nr. 1133 din 05.04.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet Cricov

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 3133/LII/E/2/VI din 03.04.2018, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formats din:
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 05.04.2018, in comuna Gornet Cricov, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Calin Ion, din partea primariei Gornet Cricov, unde am constatat urmiatoarele:

Descrierea situatiei:

1. La deplasarea in teren, in satul Tarculesti, s-a reactivat alunecarea de teren (rupere pe verticala cu o
inaltime de aproximativ 12m), pe o lungime de aproximativ 350 m, o ldtime de aproximativ 45 m.

Alunecarea de teren a afectat urmatoarele proprietati: Ristache Elena, Tache Elena-149 A, Gheorghe
Niculaie-149, Ionita Tudor, Dufé Ion-148, Ionifé Vasile-148 A (imprejmuiri distruse in totalitate, anexa
rasturnaté la proprietarul Gheorghe Niculaie). Evolutia alunecarii de teren poate sa afecteze locuintele
proprietarilor mentionati mai sus.

Avand in vedere alunecarile vizibile constatate la proprietatile afectate, se impune de urgenta
efectuarea unor expertize tehnice in vederea stabilirii unor masuri de rezisten{& si stabilitate a terenurilor si a
cladirilor.

2. in satul Tarculesti, pe partea stangd a drumului judetean DJ 102 N, pct. Nitu IR. Nicolae, s-a
extins alunecarea de teren mentionata la pct. 1 si pe versantul sténg al vaii, fenomenul de instabilitate
manifestandu-se pe o lungime de aproximativ 100 m, o latime de aprox.150 m (intre platforma drumului
judetean si firul vaii ) cu trepte de rupere de aprox. 2-3 m. Alunecarea de teren a afectat propriet&ptile
familiilor: Nitu IR Nicolae, Kira Grigore, Nitu D Ion, Ionité Nicolae (terenuri).

De asemenea alunecarea de teren a afectat corpul gi platforma drumului judefean DJ 102 N pe o
lungime de aprox. 80 m, toata latimea drumului prin aparitia de fisuri, crap&turi, tasiri (aprox. 15 cm), precum
si santul de pe partea dreapta (din pamant) pe o lungime de aproximativ 150 m.

Masuri care se impun:

1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a gospodariilor afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si strAmutarii gospodariilor avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.

Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice de cdtre
specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic,
functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: -urgent.

3. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari de punere in
siguranta a constructiilor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentd sau speciald, a unor situatii care depdsesc limitele
stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranjé a constructiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,,Proprietarii au urmdtoarele obligaii si
rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate
formele; asigurd, dupd caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de citre specialisti atestati in vederea analizdrii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&spund: - proprietarii gospodariilor afectate.
Termen: -permanent

5. Se vor notifica proprietarii referitor la masurile dispuse in prezentul proces verbal.
R&spunde: Conducerea primariei Gornet Cricov
Termen: 05.04.2018

6. Se vor lua de urgent& masuri pentru semnalzarea gi protejarea corpului si platformei drumului
judetean, pentru asigurarea unui trafic auto in condifii de siguranta.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand, 05.04.2018

7. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modific&rile si completirile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), I.R.C. Sud Muntenia —
LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

R&spunde: Primaria comunei Gornet Cricov
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova

Ing. J “Ge

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Ld.

Grgenté al Judetului Prahova

Mr. Vile Gheorghe
fe POM Ay,
Primaria comuyéi Gornet Cricov

primary toe UMAR.) 5 e,

4 ay
A. toe
~Lomu ne.

Pagina 2 din 2
