ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SINAIA
Nr. 11355 din 24.05.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astzi 24.05.2012 pe teritoriul administrativ al orasului Sinaia

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.9318 din 18.05.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 24.05.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

- Cpt. Satmar Sorin — Comandantul detasamentului de pompieri Sinaia

- Ing. Ionita Cornel — Consiliul J udetean Prahova

- Ing. Caciula Valerica — Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” - Prahova
- Dl. Vlad Oprea - Primaria orasului Sinaia - Primar

Descrierea situatiei:

Pe strada Pompieri, zidul de sprijin al terenului pe care este amplasata constructia ,,Corp
cantina Detasament pompieri Sinaia” din strada 13 Septembrie, nr.10, realizata din piatra naturala
rostuita, cu o lungime totala de aproximativ 30 metri si o qnaltime variabila intre 1 si 3 metri s-a
prabusit partial in trei zone, totalizind circa 15 — 20 mp, prezentand si alte zone cu pericol de prabusire
(fisuri, crapaturi, pietre partial dislocate si deplasate).

Constructia ,,Corp cantina Detasament pompieri Sinaia” prezinta fisuri si crapaturi in
pardoseala de mozaic, in pereti si tavane, cauzate de prabusirea partiala a zidului de sprijin, existand
riscul prabusirii totale a constructiei odata cu distrugerea zidului de sprijin.

Circulatia pe strada Pompieri se realizeaza in conditii de nesiguranta, atat pentru pietoni cat si
pentru autovehicule, carosabilul fiind acoperit de materialul cazut din corpul zidului, existand si riscul
de a fi surprinsi de prabusirile posibile.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) in termen de 24 h (adresa scris4), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, LS.U. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primarul orasului Sinaia si Comandant detasament de pompieri Sinaia
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a strazii.
Pagina 1 din 2
Raspunde: Primarul orasului Sinaia
Termen: permanent

3. Se va efectua monitorizarea fenomenului iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a terenului, constructiei.
Raspunde: Comandant detasament de pompieri Sinaia
Termen: permanent

4.  Inchiderea circulatiei pe strada Pompieri, atat pentru pietoni cat si pentru autovehicule,
pe toata lungimea aferenta zidului de sprijin, inclusiv semnalizarea rutiera corespunzatoare.
Raspunde: Primarul orasului Sinaia
Termen: incepand din 24.05.2012 pana la punerea in siguranta a zonei

3: Interzicerea folosirii constructiei ,,Corp cantina Detasament pompieri Sinaia” si a
accesului in incinta acesteia.
Raspunde: Comandant detasament de pompieri Sinaia
Termen: incepand din 24.05.2012 pana la punerea in siguranta a constructiei

6. Conform lagislatiei in vigoare se impune efectuarea unei expertize tehnice de catre
un expert tehnic atestat M.L.P.A.T. si intocmirea unui proiect tehnic pe baza recomandarilor
din expertiza tehnica privind consolidarea, protejarea si punerea in siguranta a zonei calamitate
(,,Corp cantina Detasament pompieri Sinaia” si strada Pompieri).

Raspunde: Comandant detasament de pompieri Sinaia
Termen: incepand din 24.05.2012

NOTA: Evaluarea efectelor calamitatilor naturale din orasul Sinaia se va stabilii in urma
intocmirii expertizei tehnice si a proiectului tehnic care sunt obligatorii pentru executia
lucrarilor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel
a

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Lt. Metea Sorin <a ;

———=>
——

Comandantul detasamentuluj de pompieri Sinaia

Cpt. Satmar Sérin
a p
Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” jer

Ing. Caciula Valerica

Primaria oragfluySina
