ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU

Nr. 11419 din 08.12.2011 Bee bos StS
sess omi SM

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 08.12.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Brebu

Urmare a notificarii Primariei comunei Brebu nr. 11035 din 24.11.2011 gi ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 08.12.2011 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate..

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Dorobantu Aron - Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Medelean Cornel - Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia

- Ing. Gradinaru Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova

- Lt. Georgescu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Comanita Dumitru - primarul comunei Brebu;

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren, din observatiile vizuale precum gi din afirmatiileparticipantilor
la control s-au constatat ca in luna Noiembrie a anului 2011 s-a produs o alunecare de teren
pe partea de vest a Caminului Cultural pe o lungime de aproximativ 200 ml si o latime de
aproximativ 50 ml, cu o diferenté de nivel de aproximativ 40 m, fenomen ce a aparut pe
fondul debitelor nesemnificative ale paraului Lupa (Purcaru), situat la partea inferioara a
alunecarii si a inexistentei precipitatiilor in ultima perioada, punandu-se astfel in pericol
cladirea Camin Cultural al satului Pietriceaua precum si gospodaria familiei Pruna aflata in
vecinatatea acestuia.

Masuri care se impun:
1. Se va imprejmui, semnaliza si se vor monta panouri de avertizare in zona afectata de
alunecarea de teren, in vederea evitarii producerii unor accidente.
Ra&spunde: Conducerea Primariei comunei Brebu
Termen: imediat.

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei
defavorabile a fenomenului de alunecare se vor lua gi alte masuri pentru punerea in
siguranta a zonei (interzicere acces in zona etc).

Pentru evitarea si reducerea efectelor alunecarilor de teren, se vor intreprinde masuri
necesare pentru:

-punerea in siguranta a constructiilor (Camin cultural, locuinta gi anexele gospodariei fam.
Pruna) aflate in zone identificate ca zone expuse riscurilor naturale.

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii gi stramutarii constructillor si
gospodariilor aflate in pericol (cu evacuarea persoanelor din zona afectata).

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Brebu.
Termen: permanent.

3. Se vor efectua toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza
geotehnica gi hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii
zonelor afectate de fenomenul de alunecare a terenului si fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic a masurilor gi solutiilor de interventie ce se impun.

Totodata, dupa caz, se vor efectua demersurile in vederea expertizarii tehnice de catre
experti tehnici atestati MLPAT conf. HGR 925/1995 in domeniile lucrarilor de constructii ce

i
se impun (Af, A1,B1,geo etc.) pentru stabilirea starii tehnice actuale a constructiilor care pot
fi afectate (Camin cultural, locuinta si anexele gospodariei fam. Pruna), precum si pentru
stabilirea solutiilor necesare pentru punerea lor in siguranta.
Se vor respecta intocmai solutiile tehnice si masurile dispuse de experti in expertizele
tehnice.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Brebu.
Termen: 20.01.2012

4. In functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studii/rapoarte
de expertizé, se vor face demersurile in vederea intocmirii unor proiecte tehnice si detaliile
de executie aferente, vizate de catre expertul atestat $i verificate de verificatori de proiecte in
conditille legale, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranta a
constructiilor aflate in vecinatatea zonei afectate de alunecarea terenului, in functie de
situatia din teren (ex.: lucrari pentru stoparea gi stabilizarea fenomenului de alunecare a
terenului, lucrari de punere in siguranta a constructiilor aflate in zona etc.), in vederea evitarii
producerii oricarui pericol.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Brebu.
Termen: 15.02.2012.

5. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova gi S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluni, inundatil ete.

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Brebu
Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5(cinci)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia

Ing. Gradinafe’ Adrian

Inspectoratul Pentru Situat ide Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Georgescu/ Gheorghe

