ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SINGERU
Nr. 1143 din 14.03.2012

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 14.03.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Singeru

Urmare a adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.4989/V! din 13.03.2012 si
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 14.03.2012 s-a intrunit
comisia de constatare\evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Luca Vasile — Directia Regionala in Constructii Sud-Muntenia

-  Tehnician Aron Dorobantu— Consiliul Judetean Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Cpt. Vilcu George - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Maistru Nicolae Mache — S.D.E.E. Electrica Ploiesti- Punct Exploatare Urlati

- D-! Constantin Bajinaru — primarul comunei Singeru

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren in comuna Singeru, sat Miresu Mic, la locuinta familiei
Manaila Viorel, s-a constatat o alunecare de teren, cu evolutie lenta, functie de conditiile
meteo, activata incepand cu anul 2000, suprafata actuala fiind de aproximativ 0,5 ha
(70/70 m). Deplasarea maselor de pamént a antrenat doi stalpi de electricitate, cu o
vechime de aproximativ 40 de ani ce apartin S.D.E.E. Electrica Ploiesti si sunt amplasati
pe terenul fam. Manailé Viorel. Unul din stalpi este fisurat longitudinal, pamantul de sub
fundatie partial erodat si antrenat si este ugor inclinat. Anexa gospodareasca (adapost
animale) construitaé pe o suprafaté de aproximativ 150 mp este inclinata pe partea de
Nord, invers planului de alunecare.

Alunecarea este un potential factor de afectare a rezistentei mecanice si a stabilitatii
la locuintele familiilor Manaila Viorel, Constantin Constantin si Manaila Constanta,
observandu-se fisuri la fundatii si stalpii de sustinere ai imobilelor.

Masuri care se impun:

Se va continua monitorizarea fenomenului de alunecare a terenului, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor dispune masurile legale pentru punerea in siguranté a zonei si
constructiilor;

Raspunde: Conducerea Primariei Singeru si S.D.E.E. Electrica Ploiesti
Termen: permanent

Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea realizarii
unui studiu hidrogeotehnic, care sé stabileasca cauzele producerii fenomenului de alunecare
precum gi solutiile tehnice de stopare a fenomenului, semnat si insusit de catre specialisti de
catre verificatori de proiecte atestati MDRT pentru cerinta esentiala Af;

Raspunde: Conducerea Primariei Singeru
Termen: din 16.03.2012
Se va analiza posibilitatea devierii retelei de medie tensiune, din zona afectata de
alunecarea terenului, pe un alt amplasament care sa asigure siguranta in exploatare sau
schimbarea solutiei de fundare, actual superficiale, cu fundatii de adancime pe piloti sub
planul de alunecare conform studiului hidrogeotehnic gi solutiilor tehnice elaborate prin
proiect tehnic.

Raspunde: S.D.E.E. Electrica Ploiesti si Conducerea Primariei Singeru
Termen: 14.06.2012

Recalibrarea si decolmatarea virogii din partea sudica pentru colectarea si drenarea
apelor pluviale in mod controlat;
Raspunde: Conducerea Primariei Singeru si A.N.I.F. Prahova
Termen: din 14.06.2010

Primaria va informa imediat D.R.C. Sud-Muntenia, S.D.E.E. Electrica Ploiesti si |.S.U.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite
in zona.

Raspunde: Conducerea Primariei Singeru
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5

(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Regionala in Constructii Sud-Muntenia

Ing. Luca Vasile Khu

Consiliul Judetean Prahova

ass cat Aron

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Dobr de aleriu
Cpt. neh eorge
S.D.E.E. Elgctrica ahi,
Maistru lae Mache
Primaria comunei Sangeru

Primar
Bajinaru Constantin

