ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
Comuna Aricestii Zeletin

Nr. 1146 din 24.06.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat& astazi 24.06.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Aricestii Zeletin

29.07.2010, in data de 24.06.2014, s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatirii pe
teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii/ evaluirii in teren au participat urmatorii:
"Plt. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
* Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
* Sing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
" DI. Rosu Florin Daniel — primar - Primaria comuna Aricestii Zeletin

A. Descrierea situatiei:
Pentru evaluarea situatiei, la deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. Pe drumul judetean DJ 233 (balastat), zona Danari, s-a constatat prezenta unor fisuri
longitudinale, existenta unor fagase, precum $i afuierea balastului de pe coronamentul drumului
pe o lungime de aprox. 500 m. De asemenea pe 0 zona in lungime de aprox. 20 m a fost afuiat si
un zid de sprijin pana la cota 0 a fundatiei;

2. Pe drumul comunal DC 52 pe portiunea cuprinsa intre km 2+500 gi km 3+825 s-au format fagaje
$i afuierea stratului de balast pe platforma drumului, pe o lungime de aprox. 200 m. Circulatia
auto se desfasoara cu dificultate;

3. Pe drumul comunal DC 160 (balastat), pct. Cenusari, s-a activat o alunecare de teren, care a
afectat platforma drumului pe o lungime de aprox. 25 m, o latime de aprox. 1,5 m si o diferenta
de nivel de aprox. 3 m. Circulatia auto se desfasoara cu dificultate;

4. Pe drumul comunal DC 16] (balastat) se constata existenta fagaselor, fisurilor longitudinale $i
verticale pe o lungime de aprox. 2 km. La momentul constatarii primaria comunei Aricestii
Zeletin actioneaza pentru punerea in siguranta a circulatiei c&tre gospodariile din zona.

B. Masuri care se impun:

|. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile ulterioare,
administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h {adresa scrisd), LR.C. Sud
Muntenia — 1.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de drumuri, ete.
Vor fi anuntate in termen util $i Institutia Prefectului judetului Prahova, 1.S.U. Prahova si Consiliul

Judetean Prahova.

R&spunde: Primaria comunei Aricestii Zeletin

Termen: permanent

2. Se vor ua masuri de protejare a corpului si platformei drumului Judetean DJ 233 in zona Danari:
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: tncepand cu 24.06.2014
3. Monitorizarea zonelor afectate de alunecari de teren si inundatii;
Raspunde: Primaria comunei Aricestii Zeletin
Termen: permanent, incepand cu 24.06.2014

4. Pentru stabilirea exacté a cauzelor alunecarilor de teren mentionate mai sus se vor contacta experti
tehnici atestati_ M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentialé ,domeniile Al, Af”. Pe baza expertizelor
tehnice se vor elabora proiecte tehnice / D.E. cu solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati
M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiala ,domeniile Al, Af”

Raspunde: Primaria comunei Aricestii Zeletin

Termen: urgent, incepand cu 24.06.2014

5. Zonelele afectate vor fi semnalizate corespunzator, pentru evitarea accidentelor auto si pierderilor de
vieti omenesti.

Raspunde: Primaria comunei Aricestii Zeletin

Termen: urgent, incepand cu 24.06.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Baicu Ivona Viviana

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joenel Mihaela

Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
Sing. Racovita Io; ,
ed

