ROMANIA :
JUDETUL PRAHOVA a

COMUNA DRAJNA
Nr. 11463 din 06.12.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Drajna

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 19073/II/E/2/CT din 11.11.2016,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burcd Laurentiu ~— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
ne-am deplasat astizi, 06.12.2016, in comuna Drajna, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Buzea fonut, din partea prim&riei Drajna, unde am constatat faptul cd, in urma
precipitatiilor abundente au fost afectate urm&toarele:

- In satul Catunu, pe drumul comunal DC 32, in zona ,,Brujbeanu” la aproximativ 100 m
amonte de-confluenta paraurilor Saratura cu Ogretineanca s-a activat un fenomen de alunecare de teren
a versantului malului drept al paraului Saratura care a antrenat platforma drumului balastat pe o
lungime de aproximativ 30 m, o latime de 1,5 m cu o diferenté de nivel de aproximativ 0,5 m.
Mentionam faptul cA drumul comunal se afla la o distan{éa de aproximativ 40 m de malul drept al
paraului Saratura, diferenta de nivel intre cota drumului si cota talvegului albiei cursului de apa flind
de aproximativ 12 m. Fenomenul este activ, iar evolutia.lui poate duce la intreruperea completa a
circulatiei rutiere.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Drajna ,
Termen:. permanent

2..Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii sA se demareze, procedura
de. expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si punere in siguranti a
drumului comunal. fn functie de concluziile, solutiile si m4surile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguranté a zonei mentionate mai sus -
Raspunde: Primaria comunei Drajna
Termen: urgent, incepand cu 06.12.2016

3. Se vor lua m&suri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului comunal,
pentru asigurarea unui trafic auto si pietonai in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comunei Drajna
Termen: urgent, incepand cu 06.12.2016

Pagina 1 din 2

Es
=

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Drajna se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta not de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de-Uygenta al Judetului Prahova
Mr. Vilc orghe

S.G.A. Prahova
Ing. Sila page (aurentiu

Consiliu! Judetean Prahova
Ing. Burcd Laurentiu

z

Primaria comunei Drajna
primar, Gontea Violet@ ©

BOT

Pagina 2 din 2
