ROMANIA 8
JUDETUL PRAHOVA oe
COMUNA PROVITA DE JOS
Nr. 1148 din 27.04.2015

PROCES VERBAL :
Incheiat astazi 27.04. 2015 la sediul Primaiei comunei Provita de Jos

Urmare a notificdti Primétiei comunei Provifa -de J§s nr. 751 din 12.03.2015, a petitiei
doamnei Popa Elena Vasilica, cu domiciliul in Bucuresti, strada Cristofor Columb, nr. 13, sector 1, a
adresei Institutici Prefectului Judetului Prahova nr.4619/VI/24.03.2015 si in baza Ordinului Prefectului
- Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 27.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamititilor naturale, i in vederea constatarii pe teren- si analizarea
aspectelor semnalate:

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodatire a Apetor Prahova
> DI. Dumitrescu Mihai - primar - Primaria comunei Provita de Jos
> D-na Dumitrache Minodora Adina— Secretar - Primaria comunei Provita de Jos

‘A. DESCRIEREASITUATIE: = {

Ummare a:ploilor abundente ce au cazut in ultima perioada pe raza comunei Provita de Jos, s-au
activat/reactivat alunec&rile de teren si fenomenele distructive dé origine geologicd, comisia constatand
urmatoarele:

- pe drumul judefean DJ 100 E Poiana Campina — Provita de Jos, la km 23+700, s-a declansat
un fenomen de cedare a platformei drumului pe o lungime de aproximativ 10 m, pe toatad latimea
drumului judetean si o adéncime de aproximativ 5-10 cm, pe partea carosabila aparand fisuri $i
crapaturi longitudinale. Se constata si existenta unor fisuri la podetul tubular din beton (cu' diametrul
de 1500 mm) aflat la aceeasi pozitie kilometrica. Evoluia fenomenului poate duce la distrugerea
drumului si blocarea circulatiei; :

- pe drumul judetean DJ 100 E Poiana CAmpina - Provita de Jos, la km 24+200, s-a declansat
un fenomen de tasare a platformei drumului pe o lungime de aproximativ 20 m, o litime de
aproximativ 3 m si o adancime de aproximativ 5-10 cm. De asemenea s-a constatat si afueerea zidului
de sprijin existent, de pe partea stanga, pe o lungime de aproximativ 10 m. Evolutia fenomenului poate
duce la distrugerea drumului gi blocarea circulatiei;

+ pe drumul judetean DJ 100 E Poiana Caémpina ~ Provita de Jos, la km 27+800, s-a 'produs un
fenomen de cedare a acostamentului si platformei drumului pe o lungime de aproximativ 3 m, o latime
de aproximativ 1-m-si o diferenta de nivel de aproximativ 2 m. De asemenea a fost dezgolita conducta
de gaze naturale, evolutia fenomenului poate duce la ruperea acesteia;

- in satul Draganeasa, strada Principala, nr. 80, la proprietatea familiei Popa Elena Vasilica, cu
domiciliul in Bucuresti, strada Cristofor Columb, nr. 13, sector 1, la imobilul construit in anul 1950,
din lemn, cu o suprafaté totala de 49 mp., s-au constatat aparitia fisurilor si crapaturi in soclu si in
peretii locuinfei (interiori si exteriori).

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.

‘Raspunde: Primaria comunei Provita de Jos
Termen: permanent

{

i/2

Ee

_ 2. Zonele afectate mai sus mentionate vor fi semnalizate corespunzator, pentru evitarea
accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti. ;
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova *
Termen: tncepand cu 27.04.2015 4

3. Se vor lua m&suri de protejare a corpului si platformei drumului judetean, pentru asigurarea
circulafiei in conditii normale de siguranta.
; Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
““Termen: ticepand cu 27.04.2015

4. in conformitate cu. obligatiile ce le revin proprietarjlor, prevazute in regulamentul privind
intrefinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitatiilor de urmdrire curenté sau Speciald, a unor situatiii care
depiesc limitele stabilite s-au se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de Siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd. si a art.12, lit.a)
™proprietarii. au. .urmdtoarele obligatii si rdspunderi: réspund de activitatea privind urmdrirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate Sformele; asigura, dupa caz, personalul necesar;
comandé expertizarea constructiilor in cazurile Prevdzute la art.J0°* , se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de ctre specialisti atestati in
vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei
detetiorarilor constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic si. economic al
masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Proprietarul afectat .
-...Termen: incepand.cu data de 27.04.2015. {

5. Se vor notifica proprietarul imobilului afectat, asupra masurij dispuse la pct 4. din prezentul
proces verbal si proprietarul conductei de gaze naturale, pentru protejarea acesteia.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos
Termen: 30.05.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
: (

. Inspectoratul pentru Situatii de enta ‘al Judetului Prahova
o . Mr. VileuGBforghe —
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana
-_
PFE |
_ Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu L perenfiu

:

a

Primfria corhunei Provita de Jos
primar, Mihai Dumitrescu

. ; {
D-na Dumitrache Minodora Adina~ OS ws

2/2
