ROMANIA
JUDEJUL PRAHOVA
COMUNA GORNET CRICOV

Nr. 1153 din 21.04.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamititilor naturale produse
in comuna Gornet Cricov

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 6755/LIVE/2/CT din 21.04.2017,
comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
» Ing. Ionita Comeliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 21.04.2017, in comuna Gornet Cricov, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Calin Ion din partea primariei Gornet Cricov si a domnului ing. geolog Titus Serban, unde am
constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

In satul Tarculesti, fenomenul de alunecarea de teren se contureazi ca o alunecare de mari
dimensiuni, cu un plan de alunecare de aproximativ 8-10 m in continu’ evolutie regresiva spre amonte.

Dimensiunile alunec&rii de teren mentionate in procesul verbal nr 646 din 09.03.2017 sunt in
prezent majorate atat ca lungime ct si ca latime, suprafata alunecat’ va fi mentionat’ dupa efectuarea
mAsuratorilor aeriene (drona).

La data constatérii alunecarea de teren a ajuns in talvegul vai (obturata), ebulmentul
sprijinindu-se in versantul stang al vaii si nu se observa o curgere a acestuia spre aval (spre strada
Sperantei).

Alunecarea de teren a afectat urmatoarele proprictati: Ristache Elena, Tache Elena-149 A,
Gheorghe Niculaie-149, Ionita Tudor, Duta Ion-148, Ionita Vasile-148 A (imprejmuiri distruse in
totalitate, anexa rasturnata la proprietarul Gheorghe Niculaie).

Alunecarea este in continua evolutie constand in aparitia pe versantul drept (afectat de alunecare)
de noi crapaturi si curgeri de material pe zona fracturati.

Evolutia alunecarii de teren poate sa afecteze locuintele proprietarilor mentionati mai sus.

Masuri care se impun:

1, Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona in vederea monitorizarii fenomenului,
iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua m&suri specifice pentru punerea in sigurant& a persoanelor
afectate.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: permanent.

2. Avand in vedere faptul ca alunecarea de teren este activa, se va analiza necesitatea dezafectirii
si strimutirii gospodariilor avariate si care nu mai prezintd siguranta in exploatare (cu evacuarea
persoanelor din zona afectata).

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: urgent, incepand cu 21.04.2017.

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisa), I.R.C.
Sud Muntenia — LJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau

Pagina 1 din 2
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii
etc.

Raspunde: Primaria comunei Gornet Cricov
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (dowd) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatard.

SGA Prahova
Ing. Jilavean Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Inspectoratul pentru Situatii de ena al Judetului Prahova
Mr. Vile orghe

Primaria comunei Gornet Cricov
Pri

ing. geolog Tjtus Serban,

cf ine

,

Pagina 2 din 2
