BN NY AYER CLAN ELL a
JUDETUL PRAHOVA INTRARE
COMUNA STEFESTI

Nr. 1155 din 18.04.2013 “a. SIS LS
Ziv IQ tum O 4 SOIT

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 18.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Stefesti

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5608/VI din 12.04.2013, a
notei de constatare nr. 958 din 05.04.2013 intocmité de primaria comunei Stefesti si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 18.04.2013 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului

Prahova

- Ing. Ionité Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Viceprimar Mihalcea Adina - Primaria comunei Stefesti.

Descrierea situatiei:

Urmare a fenomenelor meteorologice produse in luna aprilie cat si a viiturilor
inregistrate pe paraul Varbilau, pe teritoriul administrativ al comunei Stefesti s-au produs
urmatoarele evenimente:

- au fost afectate 3 punti pietonale prin distrugerea partialé a elementelor de sustinere a
supra-structurii (fevi metalice), circulatia pietonalé desfasurandu-se cu dificultate. Puntile
pietonale asigura accesul spre locuitorii din satul Tarsoreni (60 gospodarii). Accesul
autospecialelor serviciilor profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova spre zonele
deservite de puntile pietonale este posibil numai prin albia paraului Varbilau, atunci cand
nivelul apei este sc&zut. Puntile pietonale au lungimi cuprinse intre 150 - 200 m:

- podul din punctul ,,Parvulescu” are culeea mal stang gi aripile aferente afuiate aproximativ
0,8 m, datorita lipsei pragurilor de fund;

- podul din punctul ,,Ivan” are culeea mal drept gi aripile aferente afuiate aproximativ 1,5 m,
datorita lipsei pragurilor de fund;

- in punctul ,,Danes” s-au accentuat fenomenele de eroziune a malului stang si afuierea
apararii de mal executaté din casete individuale de beton armat. Acest lucru a afectat
infrastructura drumului comunal DC 14 pe o lungime de aproximativ 120 m pe toata
latimea acestuia (fracturi longitudinale in covorul asfaltic si fundatia drumului, cu deplasari
spre apararea de mal gi tasari continue gi active ale infrastructurii drumului). Circulatia se
desfasoara la momentul efectuarii constatarii cu dificultate pe un singur sens.

in Programul de Gospodarire a Apelor pe anul 2013, S.G.A. Prahova are prevazute
lucrari de decolmatare a albiei pardului Varbildu de pe teritoriul administrativ al comunei
Stefesti.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
1
BA OIISIN ES NOME PAIN EEN AGA PILUGULETEed CVETMUdICIO“ acciadente tennice Sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei $tefesti

Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor intocmirii
documentatiilor tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat gi se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Stefesti
Termen: incepand cu 18.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. — .

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel

Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova
ing. Jilayganu Laurentiu
} A

pie

Primaria comunei Stefesti

Viceprimar, Mihgloéa Adina?” aN
4 2

