ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
MUNIGIPIUL CAMPINA
Nr din 27.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata ast’izi 27.05.2014 pe teritoriul administrativ al municipiului Campina

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5355-5394-5395/VI din 25.04.2014,
a notificarii prim&riei municipiului Campina nr. 9114 din 24.04.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 27.05.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova

-  Viceprimar Dragomir Ion — Primaria municipiului Campina

Descrierea situatici:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
municipiului Campina a fost afectat drumul judetean DJ207, comisia constatand urmatoarele:

1. in extravilanul orasului Campina pe partea stanga a drumului judetean DJ207 (sens Sotrile -
Campina) s-a activat o alunecare de teren care a distrus zidul de sprijin din zidarie de piatra pe o
lungime de aproxiamtiv 15 m. De asemenea, carosabilul a fost rupt, distrus si alunecat pe o lungime de
aproximativ 17 m, o latime de aproximativ 2 m cu o diferenta de nivel de aproxiamtiv 4 m. Zona este
semnalizata partial cu panouri, banda reflectorizanta si table indicatoare. Circulatia autovehiculelor se
desfasoara cu dificultate pe un singur sens de mers.

Masuri care se impun:

1, Primaria municipiului Campina va continua monitorizarea fenomenului si in functie de
evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranta a drumului.
R&spunde: Conducerea municipiului Campina
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonei afectate pentru evitarea
accidentelor rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 27.05.2014

3. In cazul agravarii situatiei se vor lua mAsuri provizorii pentru devierea traficului auto fn
imediata apropiere a drumulul judetean DJ207 (pe partea dreapta a acestuia, sens Sotrile - Campina)
pentru evitarea intreruperii circulatiei intre municipiul Campina si comuna Sotrile.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 27.05.2014

4. Se vor face demersurile necesare pentru fntocmirea unui studiu/expertizad geotehnica si
hidrogeologica de citre specialisti atestati in vederea analizrii si studierii zonei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei fenomenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor

1
de interventie ce se impun, cat si supunerea spre verificare a documentatie tehnice existente de catre
specialisti atestati in domeniul Af.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 27.05.2014

5. In functie de concluziile, masurile dispuse i solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrdrilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 27.05.2014

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — [.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei municipiului Campina
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. GheorgbeKlorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionit&é Corneliu Adrian

\

a eee

S.G.A. Prahova /
Coanda Eugeniu/”
a

Lo

