ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA

Nr. 1169 din 14.03.2011

I NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 14.03.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a notelor de constatare nr. 1008 din 04.03.2011, nr. 1129 si 1130 din
11.03.2011 intocmite de catre C.L.S.U. Telega si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 474/29.07.2010 in data de 14.03.2011 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Medelean Cornel, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
DI. Brezeanu Costel — Primaria comunei Telega
Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Ploile torentiale cazute pe raza localitatii Telega la sfirsitul anului 2010 si inceputul
anului 2011, precum si topirea zapezilor au dus la formarea de viituri pe majoritatea cursurilor
de apa din comuna in special pe pardul Sarata si Valea Calinet, producand erodari de
taluzuri si reactivarea unor fenomene de alunecare care au afectat drumul judetean 100E,
drumul comunal DC 133, drumuri locale si proprietatile din zona, astfel:

1) Pe DJ 100E in zona « Biserica Mijloc» - viiturile produse pe paraul Sarata au
rasturnat elevatia zidului de sprijin din beton adiacent drumului judetean pe o lungime de
20 m, existand pericolul distrugerii partii carosabile si intreruperii circulatiel,

2) Pe DJ 100E, in zona « Lac Zorile» s-a reactivat fenomenul de erodare a taluzului
drumului fiind afectata si platforma acestuia pe o lungime de circa 30m;

3) Pe DC 133, in zona « Odaie Dima » s-a constatat afectarea drumului comunal prin
scufundarea partii de infrastructura si suprastructura a drumului cu aproximativ 2,5 m
adancime, pe o lungime de 50 m si o latime de 3 m. Alunecarea a afectat si proprietatea de
pe partea dreapta a drumului pe o atime de circa 50 m, o lungime de circa 80 m si 0
adancime de circa 5 m:

4) Pe DC 133, punct « Gheorghiu » alunecarea de pamant s-a reactivat afectand
platforma drumului pe o lungime de circa 30 m, latime de aprox. 2,5 m (partea carosabila
distrusa pe o lungime de circa 8m si o latime de circa 1,5m si acostament distrus pe o
lungime de circa 30m si o latime de circa 1m), adancime de 1,5m, existand pericolul
intreruperii circulatiei intre satul Telega si satul Bustenari (aceasta fiind singura cale de
acces). La momentul constatarii circulatia se desfagoara pe aproape un singur sens (latime
carosabil 4,5 m), zona fiind marcata corespunzator de catre C.L.S.U. Telega. Alunecarea a
afectat si proprietatea de pe partea dreapta a drumului pe o latime de circa 30 m, o lungime
de circa 40 m si o adancime de circa 3 m;

5) Pe partea dreapta a drumului local din satul Telega Vale (la circa 300 m de
intersectia cu drumul judetean DJ 100E s-a reactivat alunecarea de teren care afecteaza
proprietatea familiei Bengea Nicolae, marginea alunecarii ajungand la aproximativ 0,5 m de
imobil. Dimensiunile actuale ale alunecarii sunt: lungime de aproximativ 70m (pana in albia
paraului Valea CAlinet), latimea medie de circa 30m si o adancime medie de circa 4m.
Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare gsi eroziuni, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor si a
constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega

Termen: Permanent

- Se vor intreprinde demersurile necesare pentru intocmirea ridicarilor topografice, a studiilor
geotehnice si rapoartelor de expertiza de catre specialisti atestati, in vederea_ stabilirii
solutiilor de stabilizare a zonelor afectate de fenomenele de alunecare de teren.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova — administratorul drumului DJ 100E
Primaria Telega — pentru DC 133 si proprietatile afectate
Termen: urgent, incepand cu 14.03.2011 .

- ]n functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova — administratorul drumului DJ 100E
Primaria Telega — pentru DC 133 si proprietatile afectate
Termen: urgent, incepand cu 14.03.2011 .

- Primaria va sesiza imediat I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
evolutia fenomenelor precum si producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Telega

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
5 (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Medelean Cornel

Consiliul Judetean Prahova
Ing ionita Cornel
< oe :

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. op ed

S.G.A.\Prahova
Ing. Jilavea u Laurentiu

