ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 11767 din 26.09.2017

PROCES VERBAL

incheiat astizi 26.09.2017 la sediul Primariei comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 3712085/V1 21.09.2017 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 26.09.2017 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.
>» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu—$.G.A. Prahova
> Ing. Burca Laurentiu ~ Consiliul Judetean Prahova
> Viceprimar, Ilioiu Ion Catalin - Primaria comunei Brebu

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
reprezentanului administratiei publice locale, s-a constatat:

- pe drumul local ce leaga DJ 102 I de satul Podul Cheii s-a activat o alunecare de teren care a
afectat corpul si platforma drumului loca! pe o lungime de aproximativ 50 m, o latime de aproximativ
5 m si o adancime de 3,5 m si a antrenat (dislocat) parapetul metalic de protectie pe o lungime de
aproximativ 30 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea si interuperea completa a accesului
catre satu! Podul Cheii. CLSU Brebu a luat masuri provizorii de umplere cu balast si semnalizarea
zonei afectate.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei
fenomenului, pana la intreruperea completa a circulatiei, se vor lua m&suri specifice de punere in
siguranta a zonei (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; etc.) in vederea evitarii producerii unor accidente sau evenimente nedorite

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice $i expertizelor tehnice, care se impun pentru zona afectata, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 26.09.2017

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertiza
geotehnica si hidrogeologicé de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional si
urbanistic a mAsurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 26.09.2017
4. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertii
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgenfele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranta a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricdrui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 26.09.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d genta al Judetului Prahova
Mr. Ghe VILCU

S.G.A. Prahova
Ing. Laurentili JILAVEANU

Ing. Laurentiu BURCA...
sD? aye
\ KO We

Primaria comunei Brebu

Viceprimar, Ion Catalin ILIOTU

2/2
