ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIOJDEANCA
Nr. 1178 din 18.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Chiojdeanca

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8212/II/E/2/VI din 11.05.2016,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Arh.Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat astazi, 18.05.2016, in comuna Chiojdeanca, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Baba-Iana Gheorghe, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente sub forma
de ploi si grindina din ultima perioada, au fost afectate urmatoarele:

- in satul Chiojdeanca, punct Tarna, s-a reactivat alunecarea de teren existenta de-a lungul
drumului comunal DC 51, pe aproximativ 600 m, cu o adancime variabila de 30-150 cm si a afectat
proprietatile familiilor: Preda Elena, Simion Ana, Simion Ion, Tanase Ion, Despina Pompilia, Cazacu
Maria, Berbec Ana, Dinu Steliana si Necula Constantin. Alunecarea de teren s-a produs intre DC 51
(drum asfaltat la limita proprietatilor mai sus mentionate) si paraul Trenu ce trece prin spatele
gospodariilor. La momentul constatarii locuintele nu prezentau fisuri si degradari majore, distanta fata
de alunecare este variabila, cea mai apropiata fiind a doamnei Despina Pompilia (aproximativ 5m);

- Pe DC 51 Chiojdeanca-Trenu, la km 1+600, s-a accentuat tasarea platformei din beton a
drumului comunal pe o lungime de aproximativ 60m, pe toata latimea acestuia si cu o diferenta de
nivel de aproximativ 15 cm;

- in satul Trenu, pe drumul comunal DC 51, punct Pe vale la moara, s-a reactivat fenomenul
de alunecare de teren care a obturat drumul comunal pe o lungime de aproximativ 50 m, cu o latime
de aproximativ 3m si o inaltime medie de 2 m. CLSU Chiojdeanca a luat masura provizorie de
degajare a drumului comunal si evacuarea pamantului. Circulatia se desfasoara pe restul platformei
drumului care are o latime de aproximativ 2,5 m;

- in satul Trenu, pct. familia Marzea Emil, s-a activat 0 alunecarea de teren pe o lungime de
aproximativ 300 m si o latime de aproximativ 60 m care a afectat proprietatea. Volumul de pamant
dislocat este foarte mare, are o inaltime medie de 3 m, iar evolutia alunecarii de teren poate pune in
pericol locuinta;

- in satul Trenu, pe DC 51, in punctul Scoala, s-a produs o tasare care a afectat corpul si
platforma drumului comunal pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 1 m si 0

diferenta de nivel de aproximativ 1,5 m.

1/2

=
©
E

z
Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone gi pozitii) au fost puse la

dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent
2. Zonele in care este afectat drumul comunal DC 51 vor fi marcate gi semnalizate

corespunzator.
Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: urgent, incepand cu 18.05.2016
3. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului comunal
DC 51, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: urgent, incepand cu 18.05.2016
4, in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
{ntretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.12,
lit.a) “proprietarii au urmatoarele obligatii si radspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul
necesar ~*, se vor face demersurile necesare pentru fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.
Raspund: proprietarii afectati
Termen: incepand cu data de 18.05.2016
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii deGygenta al Judetului Prahova

MA Wy sone:
*Primafdcombnei Chiojdeanca

priate

S
CHIOUDEANCA $
0 ry

4,

[>
a
2
eS

