ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 11935 din 28.11.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamit&tilor naturale produse
in comuna Cornu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 20142/LIIV/E/2/VI din 28.11.2016,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Doina Alexa — S.D.N. Ploiesti
> Ing. Stefanescu Adrian — S.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 28.11.2016, in comuna Cornu, judetul Prahova, in prezenta domnului Marinica
Valentin Sef SVSU, din partea prim4riei Cornu, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

Ca urmare a fenomenelor hidrometeorologice periculoase din ultima perioada (caderi masive de
precipitatii) pe drumul national DN 1 (intre km 98+250 — 98+300) s-a produs o alunecare de teren pe o
lungime de aproximativ 50 m, o latime de circa 7 m si cu o adancime de aproximativ 15 m. Alunecarea de
teren a antrenat lucrarile de sprijinire a taluzului de rambleu care s-a prabusit pe o lungime de 35 m pana
la limita imbrac4mintii rutiere si crearea unui taluz cu o panta aproape de verticala.

Pe banda | calea 2 (sens Brasov-Ploiesti) se inregistreaza fisuri, crapaturi si o tasare de
aproximativ 4 cm, pe o lungime de aproximativ 35 m, existand pericolul ruperii platformei drumului
national DN | sub efectul dinamic al traficului greu si foarte intens.

Administratoru! drumului impreuna cu WP Prahova-Serviciul Rutier de comun acord au decis
inchiderea traficului pe banda 1 (sens Brasov-Ploiesti) si montarea semnalizarii corespunzatoare (realizata
conform normelor in vigoare).

Masuri care se impun:

1. - monitorizarea fenomenului, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranta a drumului national DN 1;
Raspunde: - Adminstratorul drumului.
Termen: permanent, p4na la inceperea lucrarilor de aducere a drumului la starea tehnica
corespunzatoare.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea documentatiei tehnice de executie a lucrarilor
pentru aducerea drumului national DN | la starea initiala cu parametrii tehnici corespunzatori
Raspunde: - Adminstratorul drumului.
Termen: -urgent, incepand cu 28.11.2016.

Pagina 1 din 2
3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C.
Sud Muntenia — 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii
ete.

Raspunde: Primaria comunei Cornu
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intoemit in 5 (cinci)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.D.N. Ploiesti

Ing. Doina nF)

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burea Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii de nta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rehe

SGA Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

: wie ia .
Primaria comunei Cornu
Primar, Nanu Cornel

v ae
Sef SVSU Maginied Valentin

Pagina 2 din 2
