ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CARBUNESTI
Nr. 1193 din 29.04.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiat& astizi 29.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 5203/VI din 22.04.2014, a adresei
Primariei comunei Carbunesti nr. 1112 din 22.04.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.04.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate

La efectuarea constatérii au participat urmatorii:

- Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Dobre Valeriu — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru — IRC Sud Muntenia — IJC Prahova

- Ing. Racovité Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar Stan Petre — Primaria comunei Carbunesti

Descrierea situatiei:

Ca urmare a deplas&rii in teren, din observatiile vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantilor administratiei publice locale, comisia a constatat faptul cA urmare a precipitatiilor
abundente cazute in luna aprilie pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti s-au produs
urmatoarele efecte negative, astfel:

« Drum satesc 5200 (str. Seciu Mic) — in dreptul proprietatii nr. 197 s-a reactivat o alunecare de
teren pe versant dreapta pe un front cu o latime de aprox. 25 m, lungime 30 m si diferenta de nivel 20
m pana la valcel: este afectat& partea carosabila a drumului pe o lungime de circa 25 m, latime 3 m,
creandu-se astfel o pribusire de 1,5 — 2 m, drumul fiind in prezent impracticabil pentru vehicole; Se
circula doar pietonal catre cele 5 gospodarii din amonte.

« Sat Gogeasca, drum de exploatare 318, km 0+500 (Pineanca) — s-a reactivat o alunecare de
teren pe malul stang al paraului Pineanca pe un front cu latimea de circa 35 m, lungime de 60 m si o
diferenta de nivel de circa 15 m; alunecarea a antrenat si platforma drumului pe o lungime de circa 35
m, provocand o prabusire de aprox. 2,5 m adancime. Autoritatea locala a intervenit in regim de urgent
prin balastare pentru asigurarea provizorie a traficului in zona.

« DJ 233, km 7+700 si 7+900 — s-au reactivat alunecarile de teren si s-a produs deversarea
materialului aluvionar pe carosabil, fapt ce a condus la ingustarea drumului la aprox. 3m, circulatia
efectuandu-se cu mare dificultate.

Masuri care se impun:
1. Primaria Carbunesti va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare $i functie de evolutie,

va lua masuri specifice de punere in siguranta a drumurilor (semnalizare corespunzatoare).
R&spunde: Conducerea primariei Carbunesti
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertizd geotehnica si
hidrogeologica de catre specialisti atestafi in vederea analizarii gi studierii zonelor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al
masurilor de interventie ce se impun iar acolo unde acesta exist se va intocmi documentatia tehnica de
executie.

Raspunde: Administratorii drumurilor
Termen: incepand cu 05.05.2014
1

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solufiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de citre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun. ;

Raspunde: Administratorii drumurilor
Termen: tncepand cu 05.05.2014

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisi), LR.C. Sud
Muntenia — I.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, Consiliul Judetean
Prahova gi I.S.U. Prahova.
R&spunde: Primaria comunei Carbunesti
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2(doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu Teddor

Inspectoratul pentru situasidteCrgen al Judetului Prahova

Mr. Dobre Valeriu
t/
IRC Sud Muntehia — IJC Prahova
Ing. Les Dpxmitru Doru
Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova

Ing. ey

Primaria comunei Carbunest/”
Primar Stan Petre

