ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr.260Zdin 19.06.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
jn comuna Gornet

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7113/ VI din 25.04.2018, comisia numita

prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

» Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

» Ing. Stefanescu Adrian — S.G.A. Prahova

» Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat ast4zi, 19.06.2018, fn comuna Gornet, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Negoitescu Nicolae, din partea primariei Gornet, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

In satul Gornet, pe strada Sarata, nr.386, s-a produs o alunecare de teren care a afectat proprietatea
familiei Grigorescu I. Ion.

La gospodaria familiei Grigorescu |. lon, regim de inaltime P, cu destinatia locuinta, sistem
constructiv fundatii beton, zidarie BCA, planseu de lemn, sarpanta lemn si invelitoare tabla, s-a constatat
existenta unor deteriorari vizibile a elementelor verticale de constructie a locuintei (crap&turi si dislocari
bucati pereti perimetrali, crapaturi si denivelari la nivelul elevatiei si a scarii de acces, a pardoselilor interioare
si exterioare, precum si deteriorari vizibile la nivelul planseului, etc.), Partea din spate a locuintei cu
dimensiunile de 4,50 m x 3,50 m, s-a dislocat de corpul cladirii pe orizontala cu aproximativ 40 cm si s-a
tasat pe o adancime de aproximativ 35 cm.

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionatd, se impune de urgenta
efectuarea unei expertize tehnice (de catre un expert tehnic atestat MLPTL) in vederea evaluarii cladirii la
cerintele de rezistenté mecanica, stabilitate si siguranta in exploatare.

Masuri care se impun:

|. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonelor afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii gospodariei avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezint& siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.

Termen: permanent.

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmarire curentd sau speciald, a unor situatii care depdsesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in condifii de siguran{d a constructiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,,Proprietarii au urmdtoarele obligatii si
rdspunderi. a) raspund de activitatea privind urmdarirea comportdarii in exploatare a constructiilor, sub toate
formele: asigurd, dupd caz, personalul necesar; comandé expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati in vederea analizdrii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&spund: - proprietarul gospodariei afectate.
Termen: -permanent

3. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C. Sud Muntenia —
1.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova

Pagina | din 2

si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Gornet

Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. Prahova
Ing. St drian
\ WEA

!
Consiliul Judetean Prahova
Ing, Burca Laurentiu, a
| ee o

Inspectoratul pentru Situatiyd@Urgenta al Judetului Prahova

heorghe

{O°

Primaria comin

tine! G
Primar, Negoitescu

Pagina 2? din 2
