ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BARCANESTI
Nr.12027 din 18.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Barcanesti

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 2830/II/E/2/CT/2018 din
15.02.2018, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata
din:
> Ing. Ababei Liliana— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
> Ing.Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Slt. Mihai Catalin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astizi, 18.04.2018, in comuna Barcdnesti, judeful Prahova, in prezenta domnului
primar Lupu Valeriu, din partea primariei Barc4nesti, unde am constatat urmatoarele:

- in zona S.C. Astra Ploiesti, se acumuleaza mari cantitati de apa de la forajele abandonate ale
rafinariei, ca urmare a sistarii activitatii acesteia. De asemenea, se observa ca panza freatica refuleaza
la suprafata solului alimentand vai, valcele, care se scurg spre partea de nord a satului Tatarani,
producand inundatii la gospodariile din satul Tatarani si Barcanesti, km 70+560 (pe partea stanga).

-in zona drumului judetean DJ101D, canalul pluvial artifical nesistematizat, care strabate de la
nord la sud satul Tatarani, nu mai are continuitate, acesta prezentand pe traseu ingustari si largiri
succesive ale sectiunii de scurgere, creand fenomenul ce genereaza reducerea vitezei apei care se
acumuleaza si se revarsa producand inundatii ale gospodariilor riverane si ale terenului agricol.

- fenomenul inundatiilor se accentueaza de construirea in zona KM70+560(pe partea stanga) in
baza autorizatiei de constructie nr. 359 din 23.12.1998, eliberata pentru S.C. Petrotel Lukoil S.A., in
vederea construirii statiei de alimentare carburanti, anexe, spatiu comercial, platforme, spatii verzi
amenajate, mobilier urban, semnalistica, retele edilitare, nerespectandu-se prin aceasta Planul
Urbanistic de Dezvoltare proiectat de S.C. Consproiect S.A. si nici a planului modificator nr.
LUK2/27.08.1998 intocmit de Remark Invest prin care se impunea ca, realizarea statiei nu trebuie sa
obtureze scurgerea apelor pluviale — parau si rigole, iar prin realizarea canalului inchis ce
subtraverseaza DN1, va trebui sa asigure tranzitarea debitelor pluviale exceptionale.

Masuri care se impun:

1. Constituirea unei intalniri de lucru din reprezentantii Consiliului Judetean, CNAIR, SGA
Prahova, ANIF Filiala Teritoriala Prahova, ISU Prahova, Primaria Municipiului Ploiesti, Primaria
Comunei Barcanesti, detinatorii de retele si utilitati, SNCFR Regionala Bucuresti S.A.,8.C. Lukoil
S.A., S.C. Astra Ploiesti S.A., S.C. Apromat S.A., sub directa coordonare a Institutiei Prefectului
judetului Prahova, la nivel judetean, pentru analizarea modalitatilor de colectare, evacuare a debitelor
de ape rezultate din panza freatica si de suprafata provenite din forajele abandonate din zona S.C.
Astra Ploiesti si a izvoarelor naturale de pe raza UAT Ploiesti.

R&spunde: Primaria comunei Barcanesti
Termen: permanent, incepand cu 18.04.2018

Pagina 1 din 2
2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Barcanesti
Termen: permanent

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, materiale video, denumiri zone si
pozitii) au fost puse la dispozitie de reprezentantii primériei.

Prezentul Proces Verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

1 Judetului Prahova

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ab: Liliana

Consiliul Judetean Prahova

Ing. gl

Primaria comunei Barcgnesti
Primar, Lupu V

Pagina 2 din 2
