ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 12055 din 10.11.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 10.11.2016 la sediul Primariei comunei Poiana Campina

in urma adresei Institutiei Prefectului - Judeful Prahova nr. 17114/II/E/2/VI din
14.10.2016 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data
de 10.11.2016 s-a intrunit comisia de constatare gi evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Gherghita Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Domnul Coanda Eugeniu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul J udetean Prahova
> Viceprimar Constanda Sergiu - Primaria comunei Poiana Campina

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

in urma precipitafiilor abundente din ultima perioada, in comuna Poiana Campina la
intersectia strazii Ragman cu drumul Judetean DJ 101P, torentii locali formati in urma
precipitatiilor si rigolele stradale care colecteaz apele pluviale au dus la erodarea puternicd
a malului valcelului Ragman punand in pericol platforma drumului comunal siaDJ101P.

Drumul comunal mentionat este singura cale de acces catre satul Ragman format din
aprox. 150 gospodarii.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de
24 h (adresa scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de
teren, blocari de drumuri, etc. ;

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: permanent

1/2
2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului comunal, pentru
asigurarea circulatiei in conditii normale de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Slt. aa Ionut

Sistemul de Gospodarire ¥ Apelor — Prahova
Coanda Eugeniu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Primaria comunei Poiana Campi
Viceprimar Gonstanda Sergiu

2. CAMPTNA =

2/2
