ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 1214 din 20.03.2019

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet

in urma adresei Institutiei Prefectului - judequl Prahova nr. 4533/ CT din 14.03.2018, comisia numita
prin Ordinui Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astizi, 20.03.2018, in comuna Gornet. judetul Prahova, in prezenta domnului viceprimar
Paunescu . din partea primariei Gornet, unde am constatat urmatoarele:

Desevi ituatiei:

La ¢ sarca in teren, in satul Nucet, pe partea dreapta a drumului comunal DC 44 (Gornet -Vitioara
de Sus) s-n produs o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 60 m, o latime de aproximativ 25 m , cu
o diferenta de nivel de aproximativ 8m care a antrenat corpul si platforma drumului comunal pe o lungime de
aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 2 m si o addncime de aproximativ | m. La aproximativ | km de
zona mentionata s-a constatat o tasare pe partea stanga a drumului comunal pe o lungime de aproximativ 3 m,
o latime de apronimativ 1.5 m cu o diferenta de nivel de aproximativ de 15 cm. Evolutia fenomenelor poate
duce la distrugerea drumului si limitarea accesului catre satul Nucet.

“ul Gornet, pe strada Mihalcesti, s-a produs o alunecare masiva de teren (aproximativ 8000 mp)
care a aicciat 6 proprietati (teren, anexe), precum si locuinta familiei Ivan Steliana (strada Sarata, nr.422).

La vospodiria familiei Ivan Steliana, regim de inaltime P, cu destinatia locuinta, sistem constructiv
fundatii pistra cu talpa de lemn, pereti din caramida in paianta, planseu de lemn, sarpanta lemn si invelitoare
tabla, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile a elementelor verticale de constructie a locuintei
(crapaturi si dislocari bucati pereti perimetrali, crapaturi si denivelari la nivelul elevatiei si a scarii de acces, a
pardoselilor intcrioare si exterioare, precum si deteriorari vizibile la nivelul planseului, etc.).

Ax od ui vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de urgent
efectunres nei sxpertize tehnice (de catre un expert tehnic atestat MLPTL) in vederea evaluarii cladirii la
ceriniele ds revistentd mecanica, stabilitate $i siguranta in exploatare.

De sscienes pe strada Sarata s-a produs o tasare a platformei drumului pe o lungime de aproximativ
14 m, pe toatd litimea acestuia si cu o diferenta de nivel de aproximativ 35 cm.

Mi i care se impun:
‘vitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:
mitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru

punerea iri aut a zonelor afectate:
dupa cuz. se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii gospodariei avariate
(cu evacwiren persoanelor din zona afectatd) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in

zoncele cu -oivutias de rise de calamitati.

Kaspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.

Peraicn: permanent.
2. Se vor ince demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de catre © ocluitat’ atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
econo :. urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.
:- Conducerea Primariei comunei Gornet.

vine -urgent.

3. in lunetic de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza sv vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre spec ist atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se inpid

a expertului/proiectantului, se vor executa. cu caracter in regim de urgenta, lucrari de
ui: constructici afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si

mcoului ete), in vederea evitarii oricarui pericol.

uact- Conducerea Primariei comunei Gornet.

nit permanent

in

pune
stabilizi:

rer

Pagina | din 2
4. 'n conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (.,La
constatares, in cursul activitdtilor de urmarire curentd sau speciald, a unor situafii care depdsesc limitele
stabilite seu se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguran(a a constructiei, proprietarul este
obligat sc solivite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmdtoarele obligatii $i
raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a construcjiilor, sub toate
formele,; asigurd, dupa caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la

art. 10..."). se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de re specialigti: atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determina ’:x cauzcior aparifiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de

vedere teh tic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.
spuncd: - proprietarii gospodariilor afectate.
‘Termen: -permanent

administr«:orii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.R.C. Sud Muntenia —
LJ.C. Prat ova. precam gi Institutia Prefectului - judequl Prahova, [.S.U. Prahova, Consiliul Judefean Prahova
gi S.G.A.: cshova ct privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, a rice leren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

i nde: Primaria comunei Gornet

‘lermicn: permanent

5. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,

Prozenta not de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul entry fiesure parte semnatara,

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Wi

Primaria comunei Gornet
Primar, Negoitescu Nicolae
=

Pagina 2 din 2
