ROMANIA “rae

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ARICESTII ZELETIN
PRIMARIA

Aricestii Zeletin, nr.137, Cod:107030, tel/fax:0244418073, tel:024441814, e-mail:primariaaricesti@yahoo.com

Nr. 1247 /23.06.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice pe teritoriul
administrativ al comunei Aricestii Zeletin

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 23.06.2010
S-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase (caderi masive de precipitatii).

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Cpt. Vileu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Rosu Florin Daniel— Primaria comunei Aricestii Zeletin

Descrierea situatiei:

1. In satul Aricesti, pe DC 52, in punctul ,.Paliu”, in urma caderilor masive de precipitatii
din data de 21.06.2010 s-a constatat afectarea zidului de sprijin al podului care face legatura
intre satul Aricesti si satul Albinari fara a exista pericolul real de intrerupere a accesului intre
cele 2 sate. Minipiloni injectati, solidarizati la partea superioara cu o placa din beton, au fost
dezgoliti de stratul de agregate minerale existand riscul ruperii partiale sau totale a lor.

2. In punctul ,,.Danari”, pe DJ 233, care face legatura intre comuna Aricestii Zeletin
(satul Aricesti) si comuna Carbunesti este afectata infrastructura drumului pe portiuni mari, la
nivelul caii de rulare exista fisuri si denivelari de teren care ingreuneaza circulatia
autovehiculelor.

3. Pe DJ 219. care face legatura intre comuna Aricestii Zeletin (satul Albinari) si
comuna Predeal Sarari, exista deasemenea denivelari care au afectat infrastructura drumului,
circulatia autovehiculelor se desfasoara cu dificultate.

4. Deasemenea pe DC 52 si DC 160 s-au constatat modificari de structura a malurilor
adiacente drumurilor, rupturi care fac ca circulatia auto sa se desfasoare greoi.

Maisuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea zonelor, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranta a acestora.

R&spunde: Conducerea prim&riei comunei Aricestii Zeletin

Termen: Permanent

- Se vor face toate demersurile necesare pentru realizarea unor studii / expertize hidrogeologice de
c&tre specialisti atestati de catre MLPAT / MDRL / MDRT in domeniile de cerinte Af si A4 in

1
vederea analizarii, studierii si elaborarii de solutii concrete pentru zonele afectate din punct de vedere
al stabilitatii si sigurantei.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Aricestii Zeletin

Termen: 30.07.2010

- in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate si definitivate prin studi /
rapoarte de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, elaborate de
proiectanti de specialitate, semnate si stampilate de catre verificatori de proiecte si experti atestati de
catre MLPAT / MDRL / MDRT in domeniile de cerinte Af si A4.

Raspunde: - Conducerea prim&riei comunei Aricestii Zeletin

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova si I.S.U. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecdri de teren, blocari de drumuri, prabusiri de
poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: - Primar- Rosu Florin Daniel

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 2 (doua)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al lui Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe

Ni

Primaria Comunei Aricesti Zeletin / Primar
Rosu Florin Daniel

