ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 1247 din 22.06.2017

PROCES VERBAL
Privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Surani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 9693/IV/E/2/CT din 13.06.2017,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 22.06.2017, in comuna Surani, judetul Prahova, in prezenja domnului primar
Bucur Gabriel Lucian si a domnului viceprimar Gheorghe Marian, din partea primariei Surani, unde
am constatat faptul cd, in urma precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

- In satul Surani, pe drumul de servitute DS Bracacea (balastat) s-a produs o surpare a
platformei drumului pe o lungime de aproximativ 30 m, o adancime de aproximativ1,5 m si pe toata
latimea drumului. De asemenea, in punctul Paun, pe partea stanga a drumului de servitute s-a produs
si surparea zonei de siguranta (in 2 zone) jar in partea dreapta o zona pe o lungime insumata de
aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 2 m si cu o adancime de aproximativ 1,5 m. Circulatia se
desfasoara cu dificultate doar pietonal. Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea totala a
accesului la cele 7 gospodarii si la cele aproximativ 120 proprietati. ,

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si, completirile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& ‘scrisd), LJ.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judeful Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Surani

Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii sA se demaréze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de Stabilizare a malurilor de pamAnt si punere in siguranfi a
drumului de servitute. fn functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguran{4 a zonei mentionate mai sus
R&spunde: Primaria comunei Surani
Termen: urgent, incepand cu 22.06.2017 a

3. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului de servitute,
pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
R&spunde: Primaria comunei Surani
Termen: urgent, incepand cu 22.06.2017

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei..

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Surani se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Pagina 1 din 2
Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cAte
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafii d enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

s “A, Prahova
Ing. Ji fren

Consiliul'Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Primaria comunei Surani
primar, Bucur Lucian Ggb ig ‘

o
viceprimar Gheorghe Marian

” Pagina 2 din 2
