ROMAN
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA APOSTOLAC
Nr. 1263 din 30.05.2612

NOTA DE CONSTATARE

.05.2012 pe teritoriu] administrativ al comunei Apostolache

incheiata ast
if

Urmare a sesizarii Primariei comunei Apostolache nr. sl din 22.05.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 30.05.2012 s-a
re/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor

intrunit comisia de constat
semnalate.
La efectuarea constataril au participat urmaiorii:
- Plt. adj. Ghecighe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenté al Judetului
Prahova
- Ing. Marinescu Mircea ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Baloi Roxana — Co ul Judetean Prahova
- Primar Bratu Mihail - Primaria comunei Apostolache - Primar

Descrierea situatii
Datorita fenomenelor meteorologice nefavorabile care au avut loc in perioada 15 — 30.05.2012,
pe teritoriu! adminisira‘iv al comunei Apostolache au ap&rut urmatoarele situatii:

1. au fost erodate maiurile in aval si amonte de podul rutier care supratraverseazi paraul
Chiojdeanea, aflai ta intersectia arumurilor D}102C cu DJ234. Mentionam ca podul rutier nu a
fost prevazut cu constructiile aferente de racord (in amonte si aval) cu albia paraului
Chiojdeanca,. urmare 2 acestui fapt 2 fost favorizaté erodarea malului sténg care a afectat
drumu! joce! ,,.2 poduri”, prin pr3busirea acestuia in albia paraului. Drumul nu mai este

oes

practicabil pictona: in siguranta.

2. in punctui ,.Cicvanari’, citi viltucii pe peraui Chioideanca puntea pietonala existenté a fost
distrusa. Pentru a fave oosibil aecesui cétre gospod&riile din zona, primaria a inceput executarea
in regim de urgentii a unei punti carosabile care ia momentul actual se aflé in executie, nefiind
practicabila.

3. in dreptul gospodariei {ui Ciovarna Constanta, amplasaia pe malul drept al paraului Cricovul
Sarat, s-a activai o alunecare de teren pe o jungime de aproximativ 40 m si o latime de 20m, in
aceste conditii terenul esie erocat la baza Ini de parau. Cota apei freatice in zona respectiva este

jucrui puténd fi unul din factorii care au generat

la o adancimne Ge
alunecarea de 1

Masuri care se impu

1. Conform ;

ulterioare, primuria va

Prefectului — Judetui

Prahova cu privire |

erod&ri de taluzuri, atunccéiri de teren, biocéri de drummuri. ete.
Rasminde: Cornducerea primariei Avostolache

re

Termen: permanent

zea 10/1995 cu modificarile si completarile
a (eleforic ae si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia
Sud Mun‘ezia — Iudetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.

“2a eventuaclor accidente tehnice sau evenimente deosebite:

“ns
Pagina i din 2
lui ce alumecare de teren si se vor face
ia vecerea steparii alunecarii, iar-in cazul
DUE se 5 "2 0..ce ; vou punerea in sigurantaé a gospodariilor

2. Seva efeciua zerea Tendn
demersurile n
evolutiei nefavc
din zona.

Ds ‘ . sie
KRaSpul . auccrcea primarie: Apostolacne

Termen: permanent, incepand cu data de 30.05.2012

3... Se vor lua masuri de terminars < “rilor in zona podului de pe DJ102C, privind
apararile de »

4. Se va interzice circuiatis 3 uni 1 La poduri” si se va semnaliza corespunzator.

Ty

Ss ;
a puntii rutiere peste par?
finalizarii lucr3rilor

NOTA: Evaluarea preliminer
in urma intocmirii proiectului telinic ;

DJ102C.

-lor calamitatilor naturele din comuna Apostolache se va stabili
> de apérari de maluri aferente podului aflat pe

segini si s-a intocmit in 4 (patru)

Eee

Prezenta

exemplare, cate unuipentrs: ficc-re

tuia il pentru Situatti de Urgenti al Judetului Prahova

ios

n Dan

> Apelor — Prahova

biL COG

