ROMANIA :

JUDETUL PRAHOVA INTRARE
ORASUL BREAZA ° Mr FFE ae

Nr. 12705 din 04.09.2013

Ziva_OFiuna ee Ce eye
NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 04.09.2013 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adresei Primariei orasului Breaza nr. 12393 dosar VII/12 din 23.08.2013 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 04.09.2013, s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatrii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urm&torii:

= Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

= Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
= Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= Balasescu Costin Razvan — primar - Primaria orasului Breaza

=  Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

= Marin Florentin - inspector PFI - Primaria orasului Breaza

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Pentru evaluarea situatiei, la deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:
1. in-cartierul Frasinet, pe strada C&prioarelor, nr. 17 (fost 70), datorita alunecarilor de teren din ultima
perioada locuinta familiei Gratie Constantin a fost afectata grav la nivelul fundatiei, elevatiei, peretilor
interiori $i exteriori si acoperisului acesteia. Locuinta este construita din lemn si paianta cu fundatia din
piatra si dateaz4 din anul 1953. Fenomenul de alunecare este activ, continuu si poate duce la distrugerea
completa a locuintei. La momentul constatarii nu se impune evacuarea proprietarilor.
2. in cartierul Podu Corbului, pe strada Scolii, existé o alunecare de teren ce a condus la ingustarea
drumului de acces spre cele 10 gospodarii. Circulatia auto si a autospecialelor de interventie (ISU, SAJ,
Politie) este impracticabila, latimea partii carosabile a drumului in zona fiind de aproximativ 1,5 m.
3. Pe strada 30 Decembrie (DJ 101R), in dreptul proprietatii familiei Piciorea, zidul de sprijin din piatra
prezinta pe alocuri desprinderi ale tencuielii dintre rosturi. La momentul constatarii nu exista pericolul
afectarii DJ 101R.
4. fn cartierul Frasinet, pe strada Caprioarelor, existé o alunecare de teren ce dateaz& din anul 2005, cu
reactivare recent&, ce a dus la distrugerea apararii de mal din gabioane pe o lungime de aproximativ
70m, adancime de aproximativ 15 m. Circulatia pe drumul local, in zona alunecarii se desfasoara doar
pietonal, cu mare dificultate,
5. La podul de intrare peste raul Prahova, dinspre Campina, bordurile de pe trotuarele sténga-dreapta
s-au deplasat aproximativ 10 cm, pe o lungime de aproximativ 20 m. De asemenea se observa o
deplasare a zonei de incastrare a culeei mal sténg, cu aripa amonte a podului (dale din beton).
Mentionam faptul ca la momentul constatarii circulatia rutiera pe pod se desfasoara in conditii normale.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

2. Monitorizarea locuintei din strada Caprioarelor, iar in cazul evolutiei alunecirii de teren, se vor lua
masuri de evacuare a proprietarilor.
Raspunde: Primaria orasului Breaza si proprietarii locuintei
Termen: permanent, incepand cu 04.09.2013

1/2
3. Se vor face toate demersurile necesare, in regim de urgenta, pentru obtinerea fondurilor pentru
efectuarea studiilor hidrogeotehnice gi a lucrarilor de consolidare si stabilizare, verificate de verificatori
atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pe cerinta esentiala .domeniul Af, A4” gi elaborarea proiectului
tehnic/D.E. cu solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pentru
cerinta esentiala ,,domeniul Af si A4”, pentru punctele cartier Frasinet — strada Caprioarelor si cartier
Podu Corbului — strada Scolii.

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: incepand cu 04.09.2013

4. Se vor face demersurile necesare pentru identificarea cauzelor care au condus la deplasarea
bordurilor de pe podul care face legatura intre DN 1 si localitatea Breaza, precum gi obtinerea fondurilor
in vederea realizarii lucrarilor de remediere.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 04.09.2013

5. Se vor face demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea realizarii lucrarilor de
remediere la zidul de sprijin DJ 101R, punct Piciorea.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 04.09.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Gheorghe

ey

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joenel Mihaela
Y

Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova

Pe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

ing. af Adrian
Ke }
Primaria Breaza 5 g
primar, Balasescu Costin Razvan [~ — ) Xe, ot”
Se Se

Sef S.V.S.U., Negula Marian

Inspector PFI, Marin Florentin

Mf

va
2/2
