ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PREDEAL SARARI
Nr.1275 din 26.03.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Predeal Sarari

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 4755//E/2/CT din 19.03.2018, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 26.03.2018, in comuna Predeal Sarari, judeful Prahova, in prezenja domnului
viceprimar Toma Enache, din partea primariei Predeal Sarari, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

1. La deplasarea in teren la gospodaria doamnei Petre Georgeta, situata in comuna Predeal Sarari, sat
Predeal, nr. 116, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile pe suprafata elementelor de constructie a
locuintei (fisuri si crapaturi in pereti si soclu, crapaturi, tasari si fisuri in trotuarul din jurul locuintei etc.), alei
si trotuare dislocate, deplasarea imprejmuirii laterale cu aproximativ 3 m spre proprietatea alaturata.

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de urgenta
efectuarea unei expertize tehnice in vederea evaluarii cladirii la cerinjele de rezisten{é mecanica, stabilitate si
siguranta in exploatare.

Alunecarea de teren (de tip reactiv) s-a produs la baza apararii de mal din beton armat si piloti din
teava de metal (realizata pentru protejarea DJ 219) devenind vizibili pe o inaltime de aproximativ 3,5 m.

Evolutia alunecarii de teren poate duce la distrugerea imobilului, distrugerea apararii de mal precum si
afectarea platformei drumului judetean.

2. In satul Bobicesti, in punctul Achim, pe partea dreapta a DJ 219, in sensul de mers Valenii de
Munte — Predeal Sarari, s-a produs o tasare a corpului si platformei drumului judetean pe o lungime de
aproximativ 150 m, o latime de aprox. 4 m cu 0 diferenta de nivel de aprox. 20 em. De asemenea s-au deplasat
imprejmuirile proprietatilor (din lemn si stalpi beton cu plasa bordurata) cu aprox. | m fata de platforma
drumului si cu o diferenta de nivel de aprox. 0,5 m.

3. In satul Predeal, pct. Dragomir, pe partea dreapta a drumului judetean DJ 219 (Predeal-Zimbroaia)
s-a produs 0 tasare a corpului si platformei drumului pe o lungime de aproximativ 10 m, o latime de aprox.
1,5 m si o diferenta de nivel de aprox. 25 cm.

4. In satul Predeal, pct. Paun, pe drumul judetean DJ 219 (Predeal-Zambroaia) s-a produs 0 tasare a
corpului si platformei drumului pe o lungime de aproximativ 10 m, pe toata latimea drumului si o diferenta de
nivel de aprox. 25 cm.

5. In satul Zambroaia. in pet. Cires, pe partea dreapta a DJ 219, in sensul de mers Predeal — Zimbroaia,
s-a produs o tasare a corpului si platformei drumului judetean pe o lungime de aproximativ 40 m, o latime de
aprox. 3 m cu o diferenta de nivel de aprox. 2,5 m.

6. In satul Zambroaia. in pct. Brutaru, pe partea dreapta a DJ 219, in sensul de mers Predeal —
Zimbroaia, s-a produs 0 tasare a corpului si platformei drumului judetean pe o lungime de aproximativ 20 m, o
latime de aprox. 2 m cu o diferenta de nivel de aprox. 25 cm.

7. In satul Zambroaia. in pct. Pasaroiu, pe partea dreapta a DJ 219, in sensul de mers Predeal —
Zimbroaia, s-a produs o tasare a corpului si platformei drumului judetean pe o lungime de aproximativ 15 m, 0
latime de aprox. 1,5 m cu o diferenta de nivel de aprox. 20 cm.

Masuri care se impun:
1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:
- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a gospodariei afectate;
-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii gospodariei avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.
Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.
Termen: permanent.

Pagina | din 2
2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de catre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

R&spunde: - Consiliul Judetean Prahova.
Termen: -urgent.

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari de punere in
siguranta a obiectivelor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenelor etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova..
Termen: permanent

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,, La
constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciald, a unor situafii care depdsesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a constructfiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmdatoarele obligatii si
raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate
formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate (pentru locuinta) si Consiliul Judetean Prahova
(pentru DJ 219).
Termen: -permanent

5. Se va notifica proprietarii referitor la masurile dispuse in prezentul proces verbal.
R&spunde: Conducerea primariei Predeal Sarari
Termen: 28.03.2018

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C. Sud Muntenia —
I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Predeal Sarari
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. Jilaveagu Laureptiu

ose

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Burcé Laurentiu

gE nx Cc

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
heorghe

pom Enache

Pagina 2 din 2
