ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

MUNICIPIUL CAMPINA

Nr. 12891 din 12.06.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 12.06.2014 pe teritoriul administrativ al municipiului Campina

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 7085/VI din 03.06.2014, a

notificirii primariei municipiului CAampina nr. 11731 din 29.05.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 12.06.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Pit. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

Ing. Les Dumitru Doru- Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntenia
Viceprimar Dragomir Ion — Primaria municipiului Campina

Tudose Octavian — Sef Birou Situatii de Urgenta

Brezeanu Mariana — Inspector Politia Locala — Serviciul Control

Hodoboe Nicoleta — Sef Birou Urbanism

Descrierea situatiei:

Conform celor mentionate in adresa Primariei Municipiului Cémpina, mai sus mentionata, cat

gi a relatarilor proprietarilor din zona Str. Calea Doftanei, nr. 187, 189, 191, 193 gsi 195, datorita
precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al municipiului Campina,
comisia a constatat urmatoarele:

Str. Calea Doftanei, nr. 187, la proprietar Barbu Virgil, s-a produs o alunecare de teren pe un front
cu o latime de aprox. 50 m, avand ca efect denivelari de aprox. 30 cm. Pe amplasament se afla
doua contructii din streturi de lemn gi pamAnt (chirpici), cu suprafetele de aprox. 30 m $i respectiv
40 m, distruse in proportie 100%. Pe versant in amonte la aprox. 30-40 m spre str. Dealului, pe un
teren apartinand municipiului Campina, exist un depozit de deseuri de constructii (sparturi de
beton), despre a c&rei legalitate nu exist’ informatii. Proprietarii din zona, declaraé c& miscarile
terenului au inceput in urma constituirii acestui depozit.

Str. Calea Doftanei, nr. 189, proprietar Floric& Maria, s-a produs o alunecare de teren cu efecte de
valurire a terenului din spatele casei, cu diferent& de nivel de aprox. 1,5 m, iar la locuinta acesteia,
cu structuri din lemn fara fundatie, au aparut crap&turi gi tasari in pardoseala gi fisuri oblice in
pereti.

Str. Calea Doftanei, nr. 191, proprietari Barbu Adrian si Stanciu Daniela, s-a produs 0 alunecare de
teren, ce a dus la aparitia de cripaturi in pereti si tavan, iar trotuarul perimetral are tasdri gi ridicdri
ale terenului.

Str. Calea Doftanei, nr. 193, proprietari Raducu Mircea gi Raducu Marius, s-a produs o alunecare
de teren ce a dus la aparitia de crap&turi in trotuarul perimetral, iar la locuintele acestora P si
respectiv P+1, fisuri la pereti in zona buiandrugilor si la imbinarea cu tavanul, iar la imprejmuire,
in zona portii, se constata tasarea si inclinarea acestora.

Str. Calea Doftanei, nr. 195, proprietar Maieschi Maria, ca urmare a alunec&rii terenului,
imprejmuirea din zidarie de piatra este tasata si inclinaté pe o lungime de aprox. 8 m.

Pe Str. Calea Doftanei (DJ 100 E), in dreptul proprietitii cu nr. 189, pe aceeasi parte cu locuinta, se
constata o ridicare a terenului in zona acostamentului pe o lungime de aprox. 2 m si o diferen{a de
nivel de aprox. 20 cm, care a antrenat si bordura veche.

:

Hol dM

Masuri care se impun:
1. Primaria municipiului Cémpina va continua monitorizarea fenomenului si in functie de
evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranta a zonei afectate.
Raspunde: Conducerea municipiului Campina
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonei afectate, din str. Calea Doftanei, in
cazul evolutiei nefavorabile a fenomenului, pentru evitarea accidentelor rutiere.
Raspunde: Conducerea municipiului Campina
Termen: incepand cu 12.06.2014

3. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica, de catre
specialisti atestafi in vederea analizarii si studierii zonei afectate, determinarea cauzelor aparitiei
fenomenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a] masurilor de interventie ce se
impun, cat si supunerea spre verificare a documentatie tehnice existente de catre specialisti atestati in
domeniul Af.

Raspunde: Conducerea municipiului Campina
Termen: incepand cu 12.06.2014

4. Se va verifica legalitatea constituirii depozitului de deseuri de constructii, pe terenul aflat
intre Str. Calea Doftanei si Str. Dealului gi se vor lua dupa caz masurile legale ce se impun.
R&spunde: Conducerea municipiului Campina
Termen: incepand cu 12.06.2014

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza fn termen de 24 h (adres& scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — L.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anunfate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.

Raspunde: Conducerea primariei municipiului Campina
Termen: permanent

Prezenta notd de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Baicu Ivona Viviana

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel. Mihaela

YY.

Y
Inspectoratul Regional fn Constructii Sud - Muntenia

\ [GESPECTORATUL DE SIAT IN
yw | CONSTRUCTH

Tudose Octavian — Se ituatii de Urgenta 4+ ct
a
Brezeanu Mariana — Inspector Politia Locala — Serviciul Control [Co ong

Hodoboc Nicoleta — Sef Birou Urbanism Tey
2

E
Z

nap

Es
