sf

‘i?

a

ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ALBESTI PALEOLOGU
Nr. 5901 din 21.06.2018
PROCES VERBAL

incheiat astizi 21.06.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Albesti Paleologu

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 10591/CT/20.06.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 21.06.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe
teren gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian — $.G.A. Prahova
- Dl. Panait Marian - Prim&4ria comunei Albesti Paleologu— primar

Descrierea situatiei:

Ca urmare a fenomenelor hidrometeorologice produse in ultima perioad4 in bazinul
hidrografic al raului Cricovu Sarat, pe raza administrativa a comunei Albesti Paleologu, in

_ satul Albesti Paleologu s-a produs o eroziune a malului stang al raului Cricovu Sarat pe o

lungime de aproximativ 90 m, o latime variabila de pana la max. 12 m, cu o diferenta de nivel
de aproximativ 9 m intre cota malului si cota talvegului. Eroziunea a afectat proprietatile:
Epure Maria, nr.489 si Matache Alin Marian, nr. 489 A (gradina si imprjmuirile din lemn pe o
lungime insumata de aproximativ 70 m prabusite si distruse)

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Albesti Paleologu
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de eroziune iar in cazul evolutiei acestora se
vor lua toate mdsurile pentru punerea in siguranja a oamenilor si bunurilor.
Raspunde: conducerea primariei Albesti Paleologu
Termen: incepand cu 21.06.2018

3. Se va analiza situatia existent si se vor identifica sursele de finantare pentru
refacerea zonelor afectate.
Raspunde: conducerea primariei Albesti Paleologu
Termen: incepand cu 21.06.2018

Pagina i din3

~

éf

af

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situatii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligaii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupé caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se

~ vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,

de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: conducerea primariei Albesti Paleologu

Termen: incepand cu 21.06.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Vea

Inspectoratul pentru Situatii de ft enta al Judetului Prahova

Mr. Vile

orghe
ay

WAN
2 “4
Comund
Albesit-
B paleolost

ee
ch

Pagina 2 din 3

