ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD
Nr. 1300 din 25.03.2016

PROCES VERBAL

incheiat astizi 25.03.2016 la sediul primariei comunei Starchiojd

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova cu nr.4511/L140/E/II/2VI si in
baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 25.03.2016 s-a
intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. [onité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Primar Girbea Ahmed Cornel - Primaria comunei Starchiojd
- Viceprimar, Ivan Ion Jean - Primaria comunei Starchiojd

A, DESCRIEREA SITUATIET:

Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale si in urma deplasarii in teren, s-a
constatat:

- in comuna Starchiojd, sat Starchiojd, la intrarea in localitate, albia minora a paraului
Batraneanca este colmatata, fapt ce a dus la crearea unor meandre cu erodarea ambelor maluri,
astfel:

- a fost afectat malul drept pe o lungime de aproximativ 150m, eroziunea acestuia
ajungand la aproximativ 5m de limita proprietatilor petentilor. Accesul la proprictatile petentilor,
care in trecut se realiza prin trecere prin vad, datorita eroziunii malului nu mai este posibil.

- a fost afectat malul stang pe o lungime de aproximativ 100m, o latime de aproximativ
20m, eroziunea acestuia ajungand la limita partii carosabile a drumului judetean DJ 102L.

Exista pericolul intreruperii accesului auto spre comuna.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primarici Starchiojd
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri pentru semnalizarea corespunzatoare a zonei afectate in vederea
evitarii producerii de evenimente rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 25.03.2016
3. Se vor lua masuri pentru dirijarea curgerii apei pe axul central al albiei si protejarea
corpului si platformei drumului judetean DJ 102L in zona afectata de fenomenul de eroziune .
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

Proces Verbal contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionit& Corneliu Adrian

WS.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judefului Prahova
Mr. Vilcu orghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveany Laurentiu

cy
te
