ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA

Nr. 13155 din 07.10.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat& astizi 07.10.2014 la sediul Primarici orasului Breaza

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 12594/VI din 30.09.2014, a
notificarii C.L.S.U. Breaza nr. 12492/25.09.2014 gsi a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474 din 29.07.2010, in data de 07.10.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu - Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova

- Primar Balasescu Razvan Costin - Primaria orasului Breaza

- Sef serviciu 8.V.S.U. Necula Marian — Primaria orasului Breaza

- Inspector PFI Marin Florentin - Primaria orasului Breaza

Descrierea situatiei:

Pe proprietatea doamnei Chivu Nicolina din strada Muncii nr.72, cu acces din strada
Ragman nr. 6A — Poiana Campina, pe care este amplasata si o locuinta si diverse anexe, s-au
constatat urmatoarele:

- fracturarea zidului de beton care protejeazd platforma de parcare in zona mediana a
acestuia pe toata inaltimea, fisura avand o deschidere de aproximativ 4 cm;

- fisurarea trotuarelor, pe doua laturi ale locuintei datorité unei tasari a terenului de
aproximativ 15 cm;

- tasarea si deplasarea in lateral a unei platforme tnierbate cu suprafata de aproximativ 30
mp, tasarea fiind de aproximativ 25 cm;

- eroziunea malurilor stanga-dreapta a torentului local Ragman, cu antrenarea soclului de
beton ce sustine fmprejmuirea proprictatii;

- aparitia fenomenului de igrasie la majoritatea incaperilor existente in subsolul cladirii.

Menfionam c& zona proprietafii si zona limitrofa sunt usor imp&durite, cu migratie haotica
a apelor pluviale.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&),
I.R.C. Sud Muntenia — L.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: permanent
2. in conformitate cu obligatiile ce Je revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997,
art. 10 (,, La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentd sau speciald, a unor situatii
care depdgesc limitele stabilite sau se considerd cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{a a construefiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12,
lita (,, Proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz,
personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de cAtre specialisti atestafi in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor
aparitiei fenomenelor de alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: proprietarul gospodariei afectate
Termen: incepand cu 07.10.2014

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu Teodor
’
\
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. “hel Laurentiu

Primaria comunei Breaza
Primar, Balagsescu Razvan Costin

Sef serviciu $.Y.S.U, Necula Marian

a
Inspector PFT, Marin Florentin

fo

