PRIMARIA COMUNE! LAPO$
Nr.1320 din 14.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei Lapos

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03. 2009, in data de
43.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- D-I| ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - !.S.U. Prahova
- Doamna Zoica Ivan - Primarul Comunei Lapo$

Descrierea situatiei:
Satul Laposel
Datorita precipitatiilor abundente cAzute in primavara anului 2010 si pe fondul topirii
zapezilor, la km 2 + 250 s-a reactivat o alunecare de teren activata in anul 2005. Suprafata de
teren alunecata este de aproximativ 40000 mp si pune in pericol zidul de sprijin construit in anul
2006 pentru protejarea DJ 235. La momentul efectuari verificarilor volumul de pamant angajat in
alunecare a depasise cota coronament a zidului de aparare find necesara evacuarea acestuia

cu mijloace mecanice de pe carosabil pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.
Fenomenul este activ si se impun masuri urgente pentru stabilizarea zonei.
Punctul Malaiste

in urma precipitatilor abundente cazute in luna februarie a.c. s-a reactivat o alunecare
de teren ce a afectat pe o lungime de aprox. 15 ml drumul de acces intre catunul Bradeanca si
catunul Malaiste acesta fiind practicabil doar pentru auto usoare gi vehicule cu tractiune animala.
La momentul efectuarii verificarilor datorita surparii,drumul s-a ingustat la o atime de aprox. 3m.
O posibila evolutie negativa a fenomenului de alunecare, favorizata si de conditiile meteo poate
pune in pericol drumul local pana la blocarea totala a acestuia fara a pune in pericol de izolare
a gospodariile din catunul Malaiste intrucat exista si alt drum de acces catre centrul comunei.

Masuri care se impun:
1. Primaria Lapos va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie de evolutie, va

lua masuri specifice pentru punere in siguranté a constructillor si drumurilor;
Raspunde: Conducerea Primariei Lapos
Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de alunecarea terenulul;
Raspunde: Conducerea Primariei Lapos
Termen: incepand cu 14.07.2010
3. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat In functie de urgentele care se
impun.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Lapog
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

1
4. La propunerea expertului, se vor executa lucrari de punere in siguranta a drumului imediat ce
situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenului de alunecare), in vederea
evitarii oricdrui pericol.

Raspunde: Conducerea Primariei Lapos

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

5. Se vor lua masuri pentru marcarea, semnalizarea si restrictionarea circulatiei functie de
evolutia alunecarii de teren ce pune in pericol DJ 235 la km 2 + 250.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Lapos

Termen: permanent

6. Primaria va sesiza imediat D.J. CC. Prahova, I.S.U. Prahova $i S.G.A. Prahova cu privire la

producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: Conducerea Primaria Lapos

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate, fiind intocmita in 3
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. Prahova

D-I feces Mircea Alexandru
SS F .
Inspectoratul pentru! atii de Urgenta al judetulul Prahova
Cpt. Dobr leriu

Primarul’Comunei Lapos
Doamna Zoica Ivan

