ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BANESTI

Nr. 1325. din 27.01.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 27.01.2016 pe teritoriul administrativ al comunei Banesti

Urmare a adreselor C.L.S.U. Banesti cu nr. 401/12.01.2016, a Institutiei Prefectului judetului
Prahova nr. 770/CT/2016 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in
data de 27.01.2016 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a cfectelor calamit&tilor
naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

"Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

= DI. Coandé Eugeniu— SGA Prahova

" Stoica Gheorghe - primar - Primaria comunei Banesti

= . Bratosin Gabriela - Sef S.V.S.U. - Primaria comunei Banesti

A. DESCRIEREA SITUATIE]:

La deplasarea fn teren s-au constatat urmatoarele:

- podul rutier boltit din zidarie din piatra amplasat peste raul Doftana, in comuna Banesti, jud.
Prahova a fost executat in perioada 1861-1864 pentru tronsonul de drum Ploiesti - Campina —Breaza la
traversarea raului Doftana si a reprezentat singura cale de acces pietonal intre comuna Banesti si
municipiul Campina. Podul este executat in intregime din zidarie de piatra si are 9 deschideri, iar
timpanele sunt executate de asemenea din zidarie din moloane de piatra si au la partea superioara un
parapet greu din zidarie piatra naturala cu boltisoare. Dupa prabusirea partiala a boltilor in aprilic
2014, primaria comunei Banesti a interzis circulatia rutiera si pietonala si s-au intocmit: Studiu
Geotehnic privind natura terenului de fundare - iulie 2014, respectiv Raport de Expertiza Tehnica pod
rutier peste raul Doftana — 05.11.2014. In timp au aparut si alte deteriorari, erodari, dislocari si surp&ri
(bolti din zidarie de piatra, rosturi moloane zidarie, timpanele din zidarie de moloane din piatra, pilele
podului boltit, racordarile cu terasamentul) care sunt vizibile si in prezent, din latimea caii de rulare a
ramas circa 1,5m spre parapetul amonte (pe o distanta de circa 10m).

Conform Raportului de Expertiza Tehnica ’’starea tehnica actuala a podului existent este
grava deoarece prezinta risc iminent de prabusire in toate deschiderile dar cu precadere in
deschiderile D7 si D8 unde deja s-au produs prabusiri ale timpanelor si ale partii aval ale
zidariei boltilor, iar pila P7 este distrusa la baza’’

Conform precizarilor autoritatilor publice locale podul nu figureaz4 in categoria monumentelor

istorice.
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Banesti si primaria municipiului Campina va sesiza imediat (telefonic) si in termen
de 24 ore (adresa scris&), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice
sau evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Banesti si primaria municipiului Campina

Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.12,
lit.a) “‘proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: réspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asiguraé, dupa caz, personalul
necesar “, se vor face demersurile necesare pentru fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Primaria comunei Banesti si primaria municipiului Campina

Termen: incepand cu data de 27.01.2016

3. Se vor lua masuri de blocare si interzicerea accesului auto si pietonal.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Banesti si primaria municipiului Campina

Termen: urgent, incepand cu 27.01.2016

4. Primaria comunei Banesti va notifica primaria municipiului Campina despre masurile
stabilite in prezentul Proces Verbal
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intoemit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de-Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vil heorghe

Consiliul Judetean - Prahova

ing. arh. gana Lauren: iu

SGA Prahov
Coanda Eugepfu

Primaria Banesti

primar, Stoica Gheorghe

Primaria Banesti
Sef S.V.S.U., Bratesin Gabriela
