ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC

Nr. 13271 din 08.11.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Sianic

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 17079/II/E/2/V1 din 13.10.2016,
17696/IVE/2/CT din 21.10.2016, 17928/I/E/2/CT din 26.10.2016 comisia numité prin Ordinul
Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. lonité Corneliu Adrian— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu—Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 08.11.2016, in orasul Sl&nic, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Moraru Remus si a domnului Baican Romulus — inspector protectie civila din partea primariei
orasului Slanic, unde am constatat faptul ca datorité precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada
pe teritoriul administrativ al orasului Slinic, au fost afectate urmatoarele obiective:

- pe strada Stefan cel Mare, de la ultima proprictate si pana la confluenta cu paraul Valea
Fetii, datorita coborarii cotei talvegului, s-au produs eroziuni masive si prabusiri ale ambelor maluri
ale paraului Slanic (denumire locala Graganca) pe o lungime de aproximativ 400 m. Ampriza drumului
de acces catre proprietati, drum situat pe malul drept al paraului Slanic, a fost afectaté pe o lungime de
aproximativ 50 m, litime de aproximativ 2 m gsi adancime de aproximativ 8 m. Evolutia fenomenului
poate duce la distrugerea drumului (balastat), precum si la izolarea celor 10 gospodarii riverane
cursului de apa din zona mentionata.

- in partea din amonte a eroziunii, in zona puntii metalice carosabila din punctul “Arvunesti”,
datorita depunerilor de arocamente de mari dimensiuni din albie, cursul paraului Slanic a fost deviat
spre malul stang, producdnd afuierea culeii (zid din beton) pe o adacime de circa | m.

- in partea din aval a eroziunii, in zona podului din punctul ,,Brezeanu”, odata cu coborarea
cotei talvegului, au fost afuiate ambele culei. De asemenca lucrarea de aparare a malului stang al
pardului Slinic, lucrare din zidarie de piatré cu mortar de ciment, a fost afectata prin afuierea fundatiei
acesteia pe o lungime de circa 200 m, 0 adancime de aproximativ 0,5 m. Tot in partea din aval de pod
s-a constatat eroziunea malului drept al paraului Valea Fetii (curs de apa necadastrat, afluent de
dreapta a paraului Slanic - confluenta este la circa 30 m aval de pod) pe o lungime de aproximativ
150 m, [atime de circa 1 m si o inaltime medie de circa 2 m. Se constatd colmatarea albici minore a
pardului Valea Fetii pe o lungime de aproximativ 50 m. Evolutia fenomenului poate pune in pericol
proprietatea familiei Vasile Constantin.

- datorité debitelor mari produse pe paraul Praja (curs de apa necadastrat, afluent de stanga al
paraului Slanic) cursul apei a fost deviat spre malul drept, fapt ce a dus la afuierea fundatiei zidului de
sprijin (din beton) al drumului local asfaltat (strada Praja, nr.23-25). Acest fenomen a dus la
prabusirea acostamentului strazii si afectarea covorului asfaltic pe o lungime de aproximativ 30 m, 0
latime de circa 0,5 m. Zona este marcata si semnalizata corspunzator. Circulatia se desfasoara cu
dificultate pe o singura banda de circulatic.

- pe drumul judetean DJ 102 (Calea Ploiesti, nr.94) canalul de scurgere a apelor pluviale
colectate din zona “Jancu” si dirijate spre pardul Slanic fost distrus in zona subtraversarii drumului
judetean, obturand sectiunea de scurgere. Acest fenomen a dus la pribusirea drumului judetean pe o
lungime de aproximativ 4 m gi toata latimea acestuia. CLSU Slanic a intervenit pentru marcarea $i
semnalizarea zonei, pentru refacerea canalului de scurgere precum si a infrastructurii drumului
judetean. La momentul constatarii circulatia se desfagoara pe un singur sens de mers.

Pagina | din 2
Consideram ca pe zona analizata de pe cursul de apa Slanic (denumire local& Grosanca),
precum si in zona de confluenta cu paraul Valea Fetii este necesara executarea de lucrari hidrotehnice
specifice in vederea stabilizarii cotei talvegului, a stoparii eroziunilor de mal, protejarii lucrarilor
hidrotehnice existente, precum $i punerea in siguranta a podului, podetului si drumulut local.

Masuri care se impun:
I. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.
Raspunde: Primaria orasului Slanic
Termen: permanent
2. Monitorizarea fenomenului de eroziune, iar in cazul evolutiei acesteia se vor lua masuri de
punere in siguranta a corpului si platformei drumului local (strada Stefan cel Mare).
Raspunde: Primaria orasului Slanic
Termen: permanent
3. Se vor face demersurile necesare pentru executarea lucrarilor de decolmatare a albiei minore
a pardulut Valea Fetii, pentru refacerea fundatiei zidului de sprijin afectat de pe malul drept al paraului
Praja, precum si refacerea corpului si platformei strazii Praja.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Slanic
Termen: incepand cu 08.11.2016
4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii masurilor de interventie care se impun.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Slanic si S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 09.11.2016
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Slanic se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit

competentelor.
Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d nta al Judetului Prahova
Maitor Vilcu Gheorghe

S.G.A. Prahova

Ing. ae purentia

Consiliul Judetean Prahova
I

ng. Ion fone

Primaria orasului
primar, Moray

Inspector protectie civila
Baican Rempphis

Pagiba 2
