ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SINAIA
Nr. 13451 din 22.05.2017

PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 22.05.2017 la sediul Primariei orasului Sinaia

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 8453/IVE/2/VI din 19.05.2017 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.8 din 20.01.2015, in data de 22.05.2017 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt.maj. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Baloi Roxana Rodica — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Neculae Horatiu — Inspectoratul Judetean in Constructii — Prahova

- Domnul Badaran Gheorghe — Primaria orasului Sinaia — viceprimar
ne-am deplasat astazi, 22.05.2017, in orasul Sinaia, judetul Prahova, in prezenta domnului Ghercioiu
Adrian — inspector protectie civila, din partea Primariei Sinaia, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatici:

1. In zona imobilului proprietatea Berindan Leonard si Nicolescu Cristina, amplasat in orasul
Sinaia, str. Furnica nr.13, ce are peretele casei amplasat limitrof trotuarului strazii Furnica, se constata
surparea in imediata apropiere a acestuia a unei portiuni de drum, avand ca dimensiuni aprox. 2 m lungime
gi 1 m latime.

Aceasta surpare a ap&rut intr-o zona in care se constata existenta unei constructii cu rol de tunel,
alcatuit din pereti din zidarie de piatra, peste care este turnata o placa din beton, armata cu profile metalice.

Aceasta degradare este activa, fiind amplificata de apele pluviale preluate de sistemul stradal, dar si
de vechimea acestei constructii. DatoritA starii precare a acestui tunel nu se poate aprecia lungimea si nici
starea lui tehnica pe celelalte portiuni.

fn interiorul gropii aparute, se constaté existenta unui cablu electric, (din datele furnizate de
reprezentan{ii primariei), fiind un cablu electric activ de 6 k volti. in conditiile evolutiei acestei degradari,
exist pericolul afectarii alimentarii cu energie electricd a intregului cartier Furnica.

in prezent circulatia pictonala este restrictionata pe trotuarul limitrof cladirii, iar circulatia rutiera se
desfisoara alternativ pe o singura banda de circulatie.

Se constata existenta in teren a unor garduri cu rol de delimitare si avertizare a pericolului aparut in
carosabil, cat si montarea unor indicatoare rutiere de avertizare si limitare a vitezei de deplasare.

2. fn aval de imobilul mentionat mai sus, trotuarul existent se sprijina pe o lungime de aprox. 20 ml
pe un zid de piatra, a cirui degradare a inceput sa fie vizibila prin inclinarea lui care exterior.

Se constat& aparitia unei gropi de aprox. 0,5 mp in acest trotuar, iar in conditiile cedarii zidului de
sprijin este pusd in pericol atat siguranta rutiera, cat si pietonala.

fn data de 19.05.2017 a fost intocmitd nota de constatare nr.13269 prin care reprezentanti ai
primariei Sinaia s-au deplasat in teren cu o echipa de proiectanti, in componenta caruia s-a aflat si un
expert tehnic atestat MLPAT, in vederea intocmirii unor documente tehnice ce vor stabilii solutia de
remediere a acestor deficiente.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Sinaia se va
intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.
Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile ulterioare,

administartorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C. Sud Muntenia
—I.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.
Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si Consiliul
Judetean Prahova.
Raspunde: Conducerea primariei Sinaia
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonei afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua masuri
specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Sinaia
Termen: permanent

3. Administratia publica locala va demara procedura de autorizare in regim de urgent&, in
conformitate cu prevederile Legii 50/1991, privind autorizarea executarii lucrarilor de constructii —
republicata, in vederea consolidarii si punerii in siguranta a sistemului rutier, alcatuit din zid de sprijin,
trotuar si parte carosabila, amplasate in zona str. Furnica nr. 13, ce au stat la baza constatarii prezentului
proces verbal.

Raspunde: Conducerea primariei Sinaia
Termen: incepand cu 22.05.2017

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt.maj. Baicu Ivona Viviana

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana Rodica
Uu

