ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA : INTRARE
COMUNA BRAZI Te eS &
Nr. 13461 din 05.08.2013 = ates
Zive_Oiuno__@& An 2003
NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 05.08.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Brazi

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 10895/L622/2013 din 26.07.2013, a
petitiei domnului Popa Gheorghe si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in
data de 05.08.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Oprescu Nicolae - Directia Regionala in Constructii — Sud Muntenia

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Panait Constantin — Agentia National de Imbunatatiri Funciare — Filiala Prahova — consilier

- Sing. Bonciu Mariana - Agentia Nationala de Imbunatatiri Funciare — Filiala Prahova — responsabil
zona :

- Ivan Nicolae - Primaria comunei Brazi — Viceprimar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren $i din observatiile vizuale s-a constatat urmatoarele:

-  proprietatea domnului Popa Gheorghe cu domiciliul in Brazi, sat Popesti, str. Ciresilor, nr. 95, se
afla pe malul drept al paraului Leaot, la aprox. 7 m fata de acesta, iar locuinta se dezvolt4 pe o
panta naturala. In apropierea locuintei la aprox. 3 m, in spre canal este construit un foraj (din teava
batuta a carei adancime, din declaratia proprietarului este de aprox. 13 m), apa din acest foraj fiind
folosita la irigatii gospodaresti;

- locuinta prezinta fisuri de adancime pe peretele din spre partea de est (peretele langa care se afla
forajul mentionat si de unde incepe panta naturala a terenului);

- nivelul apei din canal este sc4zut, canalul nu prezinta urme de degradari, sau surpari de taluzuri;

- pe canal sunt amplasate fundatiile vechii mori (din anii °60), care nu prezinta urme de fisuri.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Brazi

Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unei expertize hidrogeotehnice, care
sa staileasca cauzele si si ofere solutii pentru remedierea situatiei constatate.
R&spunde: proprietarul terenului
Termen: incepand cu 05.08.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Ivona Viviana

\

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

A

Directia Regionala in Constructii— Sud Muntenia
Ing. Oprescu Nicolae ——~~
g. Op oe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

= SS

Agentia Nationala de Imbunatatiri Funciare — Filiala Prahova
Ing. Panait Constantin

eae

Agentia Nationala de Imbunatatiri Funciare — Filiala Prahova
Subing. ie Mariana

[beg

Primaria comunei Brazi
Viceprimar — Ivan Nicolae

Pagina 2 din 2
