ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PREDEAL-SARARI
Nr. 1351 din 06.06.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 06.06.2012 pe teritoriut administrativ al comunei Predeal-Sarari

Urmare a adresei Primariei Comunei Predeal-Sarari nr. 1254 din 25.05.2012 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 06.06.2012, s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:
* ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
* ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova
"ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
= mr. Biscoveanu lulian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
" Toader Eugen — viceprimar - Primaria Comunei Predeal-Sarari

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

J. ca urmare a precipitatiilor abundente inregistrate in ultima perioada, DJ 219 a fost afectat de
fenomene de alunecare de taluz, prabusirea infrastructurii drumului si deplasarea acestuia, afuierea
talvegului in aval de pragul de fund aferent podului Tulburea si afuierea apararii de mal, prabusirea
fundatiei zidului de sprijin din gabioane si deplasarea intregii structuri a drumului in zona zidului
de sprijin, etc., dupa cum urmeaza:

= punctul centru Zambroaia — alunecarea de suprafata a taluzului s-a produs peste cota
coronamentului zidului de sprijin pe o lungime de circa 50 m si a blocat drumul pe
un sens de circulatie;

= punctul izlaz Zambroaia — fenomen de tasare pe o lungime de circa 30 m, afectand
un sens de mers;

* punctul Pasaroiu Jon - fenomen de fisurare pe o lungime de circa 20 m, afectand un
sens de mers;

= punctul Pietriceni — prabusirea intregii structuri a drumului pe un sens, pe o lungime
de circa 50 m:

= punctul Ciresi — alunecarea malului cu antrenarea structurii drumului, generand
fisuri in imbracamintea asfaltica si tasari, pe o lungime de circa 20 m;

= punctul Parapet — antrenarea si prabusirea infrastructurii drumului pe partea
versantului pe o lungime de circa 30 m;

= podul Tulburea — afuierea grava a talvegului pana la roca de baza, in aval de
marginea pragului de fund, afectand si fundatia apararii de mal;

= punctul Malu Morii — fisurarea drumului pe 0 lungime de circa 30 m;

* intersectia Dinculesti — antrenarea terenului de sub fundatia apararii de mal din
gabioane, cu producerea de rupturi in fundatia si structura zidului din gabioane,
aparand fracturi, deplasari si goluri in imbracamintea asfaltica, pe ambele sensuri de
mers, pe o lungime de circa 30 m;

= punctul Achim — tasarea drumului pe o lungime de circa 40 m;

= punctul Serpentine — tasarea drumului pe 0 lungime de circa 30 m.

2. ca urmare a precipitatiilor abundente inregistrate in ultima perioada, DC. 41B a fost afectat in
punctul Chilii, prin distrugerea podetului tubular si a platformei drumului pe o lungime de circa 20
m, cu intreruperea accesului catre satul Tulburea.
B. MASURI CARE SE IMPUN:

J. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Gornet va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

R&spunde: Primaria Predeal-Sarari,
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile legale pentru obtinerea fondurilor necesare executiei lucrarilor
provizorii si de urgenta in scopul stabilizarii si consolidarii DJ 219, inclusiv a lucrarilor de geniu
aferente drumului.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 06.06.2012

3. Semnalizarea corespunzatoare si monitorizarea zonelor afectate, pentru prevenirea accidentelor
tutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 06.06.2012

4. Referitor la zona Chilii, executarea unui podet cu sectiune libera care sa asigure drenarea
apelor, precum si refacerea platformei drumului afectat.
Raspunde: Primaria Predeal-Sarari
Termen: incepand cu 06.06.2012.

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

COMISIA DE CONSTATARE/ EVALUARE :

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Gherghina Nitu
esteem he
Directia Regionala in Coudraeti Sud Muntenia » ge ahova. i
NSPECTORATUL DESTAT IN CONSTRUL aii]
ing. Luca Vasile /

“T<SERIA 03 NR. 028 |

INSPECTOR
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova Sd |
ing Marinescu Mircea Alexandru

te ae = Sennhes meee
Inspectoratul pentru ituatii de Urgenta : al Judetului Prahova
mr. Biscoveanu Julian \

te-

PRIMARIA PREDEAL-SARARI \.

viceprimar Toader Eugen

