ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 1352 din 13.08.2014

NOTA DE CONSTATARE .

incheiata astazi 13.08.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Teisani

Urmare a notificarii Primariet comunei Teisani nr. 3087 din 29.07.2014 si a ordinului
Prefectului jude(ului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 13.08.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren $i analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judefean Prahova

- Ing. Racovit& loan— Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova

- Anghelache Rodica — Primaria comunei Teigani — Viceprimar

Descrierea situatiei:

Ca urmare a precipitafiilor abundente cazute in ultima perioada. in urma deplasarii in terse a
comisiei de constatare si din relatarile reprezentantilor Primariei, s-au constatat urmatoarele:
fn satul Olteni:

- pe drumul local (drum din pamant), in punctul ,.Cotul lui iepure”, s-a veactivat alunecarea de teres
riverana drumului local, pe o lungime de aprox.5 m, o laime de aprox. 1 m gi o diferenta de nivel
de aprox. 4 m. Evolutia alunecarii poate pune in pericol accesul catre gospodaria numitului Stanciu
Ton;

-  drumul local (DJ 219-Parau Stalpu) a fost afectat pe o lungime de 250m intre proprietatea Curca
Olimpia si paraut Stalpu. Drumul prezintd denivelari, fagase, fapt ce duce la ingreunarea circulatie)
mijloacelor de transport, accesul Ia proprietati se face cu dificultate, doar pietonal.

Masuri care se impun:
1. Se vor inteprinde demersurile necesare pentru demararea lucrarilor de stabilizare si refacere a
zonelor afecate.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: incepand cu 13.08.2014

2. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi complet:
ulterioare, administratorii i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa seris
I.R.C, Sud Muntenia — I.J'C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tchnice «1:
evenimente deosebite: erodiri de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumusi, ete.

Vor fi anuntate in termen util si Institujia Prefectului judeqului Prahova, [.S.U. Prahova yi
Consiliul Judetean Prahova.
Raspunde: Primaria comunei Teigani
Termen: permanent

Pagina Lt din 2

he

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare. cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatil Jrgentd al Judetului Prahova
Mr. ViictYrheorghe

Consiliu! Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

Sistemul de Gospodgrire a Apelor Prahova

Pagina 2 din 2
