ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PROVITA DE SUS

Nr. 1355 din 28.04.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 28.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Sus

Urmare a adresei Primariei comunei Provita de Sus nr. 1284 din 22.04.2014 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 28.04.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Sovaiala Titus ~1.R.C. Sud Muntenia — |.J.C. Prahova
- — Ing. Jil4veanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
- Doamna Cosmoiu Elena — Primar comuna Provita de Sus
- Doamna Bucur Irina Corina - Viceprimar comuna Provita de Sus

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cazute in perioada 18.04 - 24.04.2014, pe teritoriul
administrativ al comunei Provita de Sus s-au produs urmatoarele:

- in punctul ,Schiopota’, datorita viiturilor produse pe paraul Provita la confluenta cu valcelul
Schiopota, drumul local asfaltat s-a surpat pe o lungime de aproximativ 10 m pe toata latimea
drumului, puntea pietonala fiind impracticabila, iar stalpii de medie tensiune fiind la aproximativ 1
m fata de malul drept care este surpat. Malul drept al paraului Provita, in aceasta zona, este
surpat pe o lungime de aproximativ 60 m, fiind pusa in pericol singura cale de acces spre
gospodariile din zona. Mentionam ca aceasta cale de acces din pamant este amenajata din
terenul care apartine cetatenilor din zona in urma inundatiilor din anul 2005. In momentul de fata
autospecialele de interventie ale serviciilor profesionioste ale |.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova nu
pot ajunge la cele 170 de gospodarii. Mentionam ca pentru puntea pietonala, care este
impracticabila, exista studiu de fezabilitate si proiect tehnic din anul 2009.
- in punctul ,Dumitru”, datorita viiturilor produse pe valcelul Schiopota, drumul comunal s-a
surpat pe o lungime de aproximativ 70 m pe toata latimea drumului.
- in punctul ,Valea Poienii” drumul comunal asfaltat prezinta fisuri, crapaturi si tasari pe o
lungime de aproximativ 200 m, pe toata latimea drumului cu o diferenta de nivel de aproximativ
10 cm, drumul fiind greu practicabil.

Masuri care se impun :

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului —
dudetul Prahova, I.R.C. Sud Muntenia — |.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova, S.G.A. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Ra&spunde: Conducerea primariei Provita de Sus
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonelor afectate cat si a masurilor care se
impun pentru a facilita accesul autospecialelor 1.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova in punctul
»chiopota’, pe calea de acces din pamant.

Raspunde: Conducerea primariei Provita de Sus
Termen: incepand cu 28.04.2014
3. Se va aduce la cunostinta S.C. Electrica Muntenia Nord despre stalpii de medie tensiune din
punctul ,Schiopota’, pentru punerea in siguranta a celor doi stalpi.
Raspunde: Conducerea primariei Provita de Sus
Termen: urgent, incepand cu 28.04.2014

4. Se vor realiza studii geotehnice si expertize tehnice de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonelor afectate, cuprinse in aceasta nota de constatare, in vederea intocmirii
documentatiilor pentru realizarea lucrarilor ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Provita de Sus
Termen: incepand cu 28.04.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

of

1.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova
Ing. efala Titus

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilavs anu aurentiu

Primaria comunei Sotrile
Primar, Cosmoiu Elena

Viceprimar, Bucur Irina Cofi
