ROMANIA

_——_
JUDETUL PRAHOVA INTER RE
COMUNA JUGURENI | y7y 01
Nr. 1362 din 11.10.2013 Nr TIPE BE

Mr, ae
|Zive 7 tuna fo ance!

NOTA DE CONSTATARE
TIncheiata ast4zi 11.10.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Jugureni

Urmare a notificarii C.L.S.U. Jugureni nr.1333/07.10.2013 si in baza Ordinului Prefectului

Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 11.10.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. lonitaé Cornel - Consiliul Judetean Prahova
Ing. Jila4veanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Constantin Marcoceanu - Primaria comunei Jugureni — Primar

Descrierea situatiei:
Urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada in comuna Jugureni, drumul

judetean DJ100H a fost afectat in zona localitatilor Marginea Padurii si Valea Unghiului, in
urmatoarele puncte:

punctul Crucea Neagra, pe partea dreapta a drumului judetean s-a produs 0 erodare a malului
care sustine platforma drumului pe o lungime de aproximativ 20 m, distugand structura si
infrastructura drumului judetean pe o lungime de aproximativ 15 m, latime de aproximativ 2,5
m si adancime de 0,40 m.

in punctul ,,Biserica” pe partea dreapta a drumului a fost erodat si dezvelit timpanul podetului
si zidul de sprijin dinspre Marginea Padurii fiind afectata platforma drumului pe o lungime de
aproximativ 5 m pana la marginea imbracamitii asfaltice, punand in pericol drumul prin
surparea terasamentului.

in punctul ,Nicolae Nicolae” - podetul tubular @ 800 ce asigura subtraversarea drumului a fost
colmatat in totalitate, paraul Niscov deversand astfel pe drumul judetean. Puntea pietonala
care asigura accesul catre proprietatea Nicolae Nicolae a fost distrusa in totalitate. La
momentul controlului tubul PVC @ 800 montat provizoriu in vederea executarii zidului de
sprijin care deserveste drumul judetean, s-a dovedit a fi subdimensionat pentru debitele
exceptionale provenite in urma precipitatiilor din aceasta perioada. In aceasta zona exista un
zid de sprijin aflat la stadiu de fundatie pe o lungime de aproximativ 40 m, care era prevazut
sa sustina platforma drumului. Datorita faptului ca nu a fost executata elevatia s-a produs
erodarea malului drept al paraului Niscov, mal care sustine drumul, taluzul acestuia ajungand
la marginea partii carosabile. De asemenea, gospodaria domnului Nicolae aflata pe malul
stang a paraului Niscov a fost inundata producand serioase pagube materiale (afectarea
recoltelor din curte, distrugerea gardurilor, a puntii de acces, infiltratii de apa in peretii locuintei
si bunuri materiale distruse).

in punctul ,Cioceanu” - debitele mari de apa inregistrate pe paraul Niscov in urma
precipitatiilor abundente gsi a torentilor formati pe versanti au depasit capacitatea de tranzit a
podetului ce subtraversa drumul judetean, distrugand complet terasamentul si partea
carosabila a DJ 100H (burdusiri, valuriri, fisuri, crapaturi) pe o lungime de aproximativ 50 m.
Circulatia auto se desfagoara cu dificultate, pe o zona ingustat& pe o lungime de aproximativ
50 m.

in punctul ” iesire din satul Valea Unghiului” in aval de podetul ce subtraverseaza drumul, s-a
produs o eroziune a malului stang al paraului Niscov cu alunecarea taluzului pe o lungime de
aproximativ 15 ml si o latime in partea carosabild de aproximativ 2 m.

Pagina 1
ayn

- in punctul ” iesire din satul Valea Unghiului” jn aval de al treilea podet ce subtraverseaza
drumul s-a produs o eroziune la malurilor paraului Niscov cu alunecarea taluzului si surparea
lui pe o lungime de aproximativ 35 ml (25 m dreapta drum Valea Unghiului si 10 m dreapta
drum Glod) si o latime in partea carosabila de aproximativ 3 m. Viiturile produse pe paraul
Niscov au produs afuierea albiei in aval de podet si coborarea talvegului cu aproximativ 1m.
De asemenea, a fost afectat si malul drept in amonte de podet pe o lungime de aproximativ 5
m. Circulatia auto se desfasoara cu dificultate pe o zona ingustata pe o lungime de
aproximativ 40 m a drumului judetean.

Mentionam ca drumul judetean DJ100H este singura cale de acces direct spre cele
aproximativ 152 de gospodarii din satul Valea Unghiului, existand pericolul iminent de intrerupere
totala a circulatiei auto in aceasta zona, autospecialele serviciilor profesioniste ale 1.S.U. Prahova
si S.A.J. Prahova fiind in imposibilitatea de a interveni.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria Jugureni

Termen: permanent

2. Pe drumul judetean DJ100H se vor semnaliza si marca zonele periculoase pentru
circulatia auto si pietonala, in regim de urgenta (indicatoare de restrictie tonaj, drum ingust si
restrictie de viteza).

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.10.2013

3. Se vor lua masuri urgente de reparare si refacere a drumului judetean in zonele afectate
de inundatii pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova.

Termen: urgent, incepand cu 11.10.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

: Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. oe) Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonita Cornel

J g
a “—~

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveany Laurentiu
SP t

” R
SSE pa ABO

Pagina 2
