ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORAS BREAZA
Nr.13766 din 20.10.2014

. NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 20.10.2014 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adresei primariei orasului Breaza nr.13606 dosar VII/12 din 16.10.2014 si
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 20.1 0.2014 s-a intrunit
comisia de constatare\evaluare, in vederea constatarii pe teren gi analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu - SGA Prahova

- DI. Marin Florentin — inspector PFI - primaria orasului Breaza

- DI Necula Marian — sef SVSU - primaria orasului Breaza

- DI. Costin Razvan Balasescu — primar - primaria orasului Breaza

Descrierea situatiei:

La deplasarea pe teren s-au constatat urmatoarele:

- Pe Str. Miron C&proiu ( intersectie cu Str. Vasile Alecsandri ) s-a agravat alunecarea de
teren fiind afectata platforma drumului pe o lungime de 100 m prin accentuarea fisurilor
longitudinale, cedari transversale precum si a tasarilor ( h = 0,3 — 0,6 m). Mentionaém ca pe
acest sector s-a intervenit prin balastare, in zona afectata, iar fenomenul este activ si
continuu.

- Pe Str. Mesteacdnului, cartier Podu Corbului, alunecarea de teren s-a agravat
provocand ruperea si cedarea platformei drumului pe o lungime de aproximativ 110 m, latime
4m sio adancime de 3 m. Cedarea platformei drumului s-a extins si sub traversele CF de pe
banda dreapta pe o latime de aproximativ 0,82 m, acestea ramanand suspendate. Circulatia
rutiera se desfasoara cu mare dificultate pe o singura banda. Fenomenul este activ, iar
evolutia lui poate duce la distrugerea completé a drumului si implicit la izolarea cartierului
Podu Corbului (aproximativ 500 persoane).

- Pe Str. Plaiului, in dreptul proprietatii de la nr. 55 ( familia lancu ) s-a accentuat
alunecarea de teren care a produs surparea drumului pe o lungime de aproximativ 50 m pe o
adancime de 1,5 m. Mentionam ca pe aceasta strada a fost executata extinderea retelei de
apa a orasului iar carosabilul a fost refacut prin balastare. Evolutia alunecarii de teren poate
duce la ruperea si avarierea conductei de gaze, ce alimenteaza locuintele din zona.
Mentionam cé la data constatarii conducta este dezgolité pe o lungime de aproximativ 20m.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa
scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, LJ.C. Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea prim&riei orasului Breaza
Termen: permanent
2. Se va interveni in regim de urgenta pentru refacerea corpului/platformei drumurilor
in scopul asigurari unui trafic in conditii normale de circulatie (primaria orasului Breaza a
efectuat studii geotehnice pentru toate cele trei locatii, mai sus mentionate).

Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza
Termen: urgent, incepand cu 20.10.2014

3. Se va notifica SC Distrigaz SA asupra evaluarii starii conductei (strada Plaiului) si
interventia in regim de urgenta pentru punerea in siguranta a acesteia.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza
Termen: 22.10.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gsi s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana
is
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Vilcu orghe

SGA Prahova

Ing. else eats

%imaria orasului Breaza
Prim@ir

iS tas ;
S oRIMARIA 4 Balasescu Razvan Costin
A -

<<
Lhova-© Inspector PFI

Marin Florentin pa

ef SVSU

Necula Marian

