PRIMARIA COMUNE! SALCIA
| Nr.1377 din 14.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei
Salcia

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27. 03.2009, in data
de 13.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.
La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- D-I ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - 1.S.U. Prahova
- D-I Bostina Dan - Primarul Comunei Salcia
- D-I Toader Alexandru — Viceprimarul Comunei Salcia

Descrierea situatiel:

4s.

Din observatiille vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din
afirmatiile participantilor la control s-a constatat ca datorita precipitatiilor abundente
din primavara si a torentilor formati pe versantii dealurilor din imprejurimi, debitul
paraului Salcia a crescut semnificativ fapt ce a provocat inundarea si deteriorarea
drumului local care face legatura intre comuna Salcia si comuna Cislau din judetul
Buzau, in zona Valea Vulpil. Drumul a fost afectat pe o portiune de aproximativ 300
ml iar trei podete transversale subdimensionate au fost colmatate favorizand astfel
inundarea drumului. La momentul efectuaril verificarilor portiunea de drum afectata
este practicabila pietonal si pentru vehicule cu tractiune animala. Nu exista in amonte
gospodarii ale populatiei ce ar putea fi izolate de blocarea totala a drumului, acesta
fiind folosit in general pentru accesul la terenurile agricole si pasunile din zona.

Masuri care se impun:

4. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si demararea
lucrarilor de refacere a podetelor distruse si reabilitarea drumului local.
Raspunde: Conducerea Primariei Salcia
Termen: imediat dupa obtinerea fondurilor

2. Decolmatarea cursului de apa Salcia si refacerea rigolelor pentru colectarea apelor
pluviale;

Raspunde: Conducerea Primariei Salcia
Termen: incepand cu 14.07.2010

3. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:

1
alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii

etc.
Raspunde: Conducerea Primaria Salcia

Termen: Permanent

re contine 2(doua) pagini numerotate, fiind intocmita

Prezenta nota de constata
mnatara.

in 3 exemplare, cate unul pentru fiecare parte se

S.G.A. Prahova

D-I ing. Marinescu Mircea Alexandru
<a. a .
Inspectoratul pen uatii de Uigenterarjadetului Prahova

Cpt. bop Valeriu
i BY
ps

Viceprimarul Comunei Salcia
D-| Toader para

