ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 1379 din 24.04.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 24.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Gornet

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5227/CT din 22.04.2014, a
notificarii primriei comunej Gornet nr.1361 din 22.04.2014 gsi a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 24.04.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Ionita’ Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu—S.G.A. Prahova

- P&unescu Daniel - Primaria comunei Gornet — Viceprimar

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren in comuna Gornet, pe fondul ploilor
abundente din perioada 18.04 — 24.04.2014, s-au reactivat alucdrile de teren, constatandu-se
urmatoarele:

- Strada Invafator Ecaterina Manescu — 1 locuinti (P+1, compusd din 10 camere) apartinand lui
Vasile Constantin la nr.414, afectaté de alunecari de teren, se observa fisuri accentuate in pereti si
structura de rezistent& a locuintei.

- Strada Paunesti— 1 locuinta (P, compusa din 6 camere) apartnand lui Paunescu Nicolae la nr. 363,
afectata de alunecari de teren, se observa fisuri accentuate in pereti.

- Strada Pdunesti— 1 locuinté (P+1, compus4 din 8 camere) apartinand lui Paunescu A. Ion la nr.364,
afectata de alunecari de teren, se observa fisuri accentuate in pereti si structura de rezistenta.

- Strada Paunesti— 1 locuinté (P, compusa din 4 camere) apartinand lui Pirvulescu A. Gheorghe la
nr.365, afectaté de alunectri de teren, se observa fisuri accentuate in pereti si structura de
rezistenta.

- Strada Paunesti - 1 locuinté (P, compusa din 5 camere) apartinand lui Pirvulescu I. Steliana la
nr.366, afectaté de alunecari de teren, se observa fisuri accentuate in pereti si structura de
rezistenta.

- Strada Paunesti -- 1 locuinté (P, compusa din 9 camere) apartinand lui Constantin V. Maria la
nr.400, afectaté de alunecri de teren, se observa fisuri accentuate in pereti si structura de
rezistenta.

- Strada Paunesti— 1 locuinté (P, compusa din 4 camere) apartinand lui Pirvulescu A. Emil la nr.401,
afectata de alunecari de teren, se observa fisuri accentuate in pereti si structura de rezistenta.

- Strada Independentei — pe o lungime de aproximativ 50 m s-a activat alunecare de teren cu tasare,
diferenta de nivel fiind de aproximativ 70 cm.

- Pe drumul comunal DC43, care face legatura dintre satele Gornet si Cuib, a fost afectaté doar
partea betonata, care are o lungime de aproximativ 50 m, o latime de aproxiamativ 2,5 m si o
grosime de aproximativ 20 cm (pe toat& latimea sensului de mers Cuib-Gornet), prin tasarea
terenului ce constituie suportul stratului de beton din care este construit drumul. Diferenta de nivel
dintre cele doua benzi este de aproximativ 20 cm.
- fn satul Nucet in zona ,,Cantoneru” drumul comunal DC43 s-a blocat in totalitate pe o lungime de
aproximativ 20 m, datorité alunecarii de teren.

Méasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scris4), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, LR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, LS.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Gornet

Termen: permanent

2. Monitorizarea permanenta a fenomenului gi luarea masurilor in regim de urgenta pentru protejarea
vietii proprietarilor si punerea in siguranta a constructiior si bunurilor, in cazul evolutiei nefavorabile
R&spunde: C.L.S.U. Gornet
Termen: incepand cu 24.04.2014

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiz4 geotehnica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate.
Raspunde: Conducerea Primariei Gornet
Termen: incepand cu 24.04.2014

4. in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiu/raport de expertizA se
vor intocmi documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de c&tre expertul atestat, dup’ care se
va trece la executia lucrarilor de consolidare.

Raspunde: Conducerea Primariei Gornet

Termen: dupa intocmirea studiului/expertizei geotehnice

Prezenta nota de constatare confine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cAte
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenti al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Rlorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joni’ Corneliu Adrian
aot oA
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilavepnu Laurentiu
(
NJ
Primaria comunei Gornet
Viceprimar Paun C Ghee niel.

C 2 di

Q-
