ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr.1392 din 20.03.2017
PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse

in comuna Telega

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 3931/II/E/2/VI din
09.03.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

> Ing. Jilaveanu Laurentiu— $.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 20.03.2017, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Brezeanu Costel, din partea Primariei Telega, unde am constatat urmatoarele:

- In satul Telega, pe partea dreapta a drumului judetean DJ 100 E, punct Pod Ciocoiu,
s-a produs 0 afuiere a lucrarii de aparare de mal aferente culeei podului (realizata din beton),
fenomen ce a dus la prabusirea acesteia in albia paraului Sarata pe o lungime de aproximativ 6
m. Evolutia fenomenului poate duce la obturarea cursului de apa, inundarea locuintelor din
zona $i poate afecta podul si drumul judetean DJ 100E. In amonte de pod (pe partea dreapta-
aproximativ 15 m) un stalp de beton de medie tensiune s-a inclinat catre albia paraului Sarata
existand riscul prabusirii acestuia, intreruperii alimentarii cu energie electrica si producerea de
evenimente nedorite. Primaria comunei Telega a notificat SDEE Electrica (proprietarul
stalpului) care a hotarat executarea unor lucrari in regim de urgenta care sa aiba ca obiect
indreptarea stalpului nr. 21 din derivatia PT 0049 Telega Vale (conform adresei nr.3073 din
16.03.2017 — intocmita de catre SDEE Muntenia Nord).

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primAriei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Telega se va intocmi de specialisti din cadrul institufiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scris&), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri
etc.

R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare a podului, pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal
in conditii de siguranta.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 20.03.2017

1/2
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

esr oS

Mr. Vilc orghe

/

SGA Prahova
Ing. Jilavdanu Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii de a al Judetului Prahova

Primaria comunei Telega
viceprimar Breze:

2/2
