~\

Ak. Id I LbIb- i/o

PRESEDINTELE C.J.S.U, PRAHOVA
PREFECT

ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren activata in data de 26.04.2010 pe teritoriul
administratiy al comunei Starchiojd

Urmare a ordinului Prefectului judesului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 26.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urm&torii:
- Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Deaconu Aurelian — Primaria comunei Starchiojd

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei comunei Starchiojd
1817/22.02.2010 prin care senala producerea unor aluneciri de teren .
Au fost constatate urmatoarele:

1. La deplasarea in teren s-a constatat o reactivare a alunecirii de teren pe o lungime de 1200 m
si o latime de 100-150 m, alunecarea fiind in echilibru instabil, poate continua in viitor spre
paraul Stamnic putaénd produce blocarea acestuia . Alunecarea de teren poate duce la distrugerea
drumului de acces si izolarea a 12 gospodarii din zona. Deasemenea sunt in pericol de prabusire
2 stalpi ai retelei electrice

2. . in aceeasi zona pe malul drept al paraului Stamnic este in curs de activare o alunecarea de teren
care poate duce la pierderea stabilitatii stalpului de inalt& tensiune din zona.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in sigurant& a zonei.

Raspunde: Conducerea Primariei Starchiojd.
- Se vor face toate demersurile necesare in vederea obfinerii de fonduri pentru intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnicd si hidrogeologicé de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de fenomenului de alunecare a terenului, fundamentarea din punct de
vedere tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural al masurilor de inteventii ce se impun.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Starchiojd.
- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestat,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Starchiojd.
- Primaria va instiinta I.S.U. PRAHOVA, I.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Starchiojd
- Primaria va sesiza imediat I.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecdri de teren, blocdri de drumuri, prabusiri de poduri,
erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Girbea Ahmed Cornel

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagiri numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectia in Construct:
Ing. Radu Dumitru

SGA Prahova

Ing. oD. Mircea Alexandru

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Brasov Ion

Primaria Primariei comunei Starchiojd — Viceprimar

