ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
MUNICIPIUL PLOIESTI
Nr.A0013 din 11.07.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 11.07.2018 pe teritoriul administrativ al municipiului Ploiesti

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5503/II/E/2/CT din

18.05.2018, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
jmpreuna cu domnul Neacsu Gabriel — consilier Situatii de Urgenta Ploiesti, din partea
primariei Ploiesti ne-am deplasat astazi, 11.07.2018, in municipiul Ploiesti, judetul Prahova, la
locuinta domnului Viscan Ion, domiciliat in municipiul Ploiesti, str. Pacureti, nr.19, unde am
constatat existenta unor infiltratii in peretii subsolului, pe o suprafataé insumata de aproximativ
10 mp.

° Avand in vedere aspectele vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de
urgenta efectuarea unei expertize tehnice in vederea evaluarii cladirii la cerintele de rezistenta
mecanica, stabilitate si siguranta in exploatare.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:
- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri
specifice pentru punerea in siguranta a gospodariei afectate;
R&spunde: - proprietarul afectat.
Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate,
fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si
solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - proprietarul afectat.
Termen: -urgent.

3. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiile/rapoartele de expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor
tehnice si a detaliilor de executie, vizate de catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va
trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari
de punere in siguranta a obiectivelor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari
pentru stoparea si stabilizarea fenomenelor etc), in vederea evitarii oricdrui pericol.

Raspunde: - proprietarul afectat
Termen: permanent

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R.
766/1997, art. 10 (,, La constatarea, in cursul activitdfilor de urmdrire curentd sau speciald, a
unor situafii care depdgesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in
condifii de siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sda solicite expertizarea
tehnicd.”’) $i a art. 12, lit.a (, Proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: a) raspund
de activitatea privind urmdrirea comportdarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele;
asigurd, dupd caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile
prevdzute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor
studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriordarilor
constatate la constructie, precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al
masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate
Termen: -permanent

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h
(adresa scrisa), ILR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul
Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria Municipiului Ploiesti
Termen: permanent

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judefean Prahova
ing. BALOI Roxana

WR

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ing. wae Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii rgen{a al Judetului Prahova
Mr. VI a

Primaria Municipiului Ploigsti
Primar DOBRE Adrian Flor

consilier Situatii de Urgenta Ploiesti ing.

Msi)

CEACSU Gabriel

