ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA COSMINELE
Nr. 1402 din 20.07.2015

PROCES VERBAL
{ncheiat astizi 20.07.2015 la sediul Primariei Comunei Cosminele

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8976/V1/2015, a notificarii
primariei comunei Cosminele nr. 1142/2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova
nr. 8 /20.01.2015, in data de 20.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare
preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren gi analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Sit. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Ioniti Nicoleta - Agentia Nationala de fmbunatatiri Funciare - Filiala teritoriala de IF

Prahova
> Primar, Anton Corneliu - Primaria Comunei Cosminele

Constatarea in teren s-a efectuat in prezenta p™"‘/p® Oancea Constantin si Oancea
Andreea

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificdrile vizuale efectuate la deplasarea in teren si discutiile purtate cu

autoritatile publice locale se constata urmatoarele:

- Podetul tubulat (© 1000 mm) din DJ218 de peste paraul Basau nu poate prelua
debitul apelor paraului in situatii de precipitatii abundente, deversarile pot provoca
inundarea locuintelor limitrofe, terenul Bibliotecii comunale, DJ218 si inundarea
gospodariei de alimentare cu apa amplasata in vecinatatea albiei paraului.

- in com. Cosminele, sat Poiana Trestiei, punct ,,Dumitru Aurelian”, drumul comunal
(din balast in zona zidului de sprijin) prezinta denivelari accentuate pe o lungime de
aprox. 30 m, latime de aprox. 150 cm gi o diferenta de nivel de apox. 30 cm, zidul
de sprijin prezinta o fisura transversala de aprox. 3 cm pe toata inaltinea sa de aprox
2m,

- locuinta numitului Dumitru Aurelian din imediata apropiere a drumului nu este
afectata, in schimb locuinta numitului Oancea Constantin cu structura din paianta,
garpanté din lemn, pereti exteriori imbracati in lemn ornamental, invelitoare din
tabla zincatd, cu o suprafata construitd de aprox. 60 mp, amplasata la aprox. 100m de
zona mai sus mentionatd prezinté fisuri ale fundatiei din beton ciclopian, ale
trotuarului si ale peretior interiori.

1/3
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor lua masuri de asigurate a sectiunii de scurgere a debitului maxim rezultate
in urma precititatiilor abundente in zona podetului tubular.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Cosminele
Termen: incepand cu data de 20.07.2015

2. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zona mentionata mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua masuri specifice de punere in sigurantaé a zonei
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; in caz de urgent se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si/sau stramutarii
constructiilor si gospodariilor avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Cosminele
Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de preluare si evacuare a apelor de suprafata din zona ,,Dumitru
Aurelian’’
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Cosminele
Termen: incepand cu 20.07.2015

4. Se vor face toate demersurile necesare pentru demararea intocmirii/actualizarii unui
studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v.
tehnic, economic, functional si urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Cosminele
Termen: incepand cu data de 20.07.2015

5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate
de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranta
a zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea gi
stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricarui pericol.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Cosminele
Termen: incepand cu data de 20.07.2015

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.$.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Cosminele
Termen: permanent

2/3

a

7. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
LS.U. Prahova gsi Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Cosminele
Termen: dupa finalizarea fiecdrei masuri

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Colezea Dragos Nicolae

Consiliul Judetean Prahova
Ing. a a
ra

Agentia Nationala de imbunatitiri Funciare
Filiala teritoriala de IF Prahova
Ing. Ionita Nicoleta

ALU

Primaria Comunei Cosminele
Primar, Anton Corneliu

3/3
