ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr.14.127 din 16.11.2015

PROCES VERBAL

fncheiat astzi 16.11.2015 la sediul Primariei comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 15889/VI 14.10.2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 16.11.2015 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminar’ a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> DI. Coanda Eugeniu— S.G.A. Prahova
> Ing. Burcad Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Primar, Dr. ing. Adrian Ungureanu - Primaria comunei Brebu

Controlul in teren s-a efectuat pe drumul judetean DJ 214 (in punctele aprox. km 9+200, km
9+400).

A, DESCRIEREA SITUATIET:

Din verificdrile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
reprezentanului administratiei publice locale, s-a constatat:
- pe drumul judetean DJ 214 in comuna Brebu intre satul Brebu Minastirei si satul
Pietriceaua, in punctele km 9+200 (suprafata afectata in amonte 0,400 km? si 0,500 km? in aval, pe o
lungime de aproximativ 100 m.l. — pe DJ 214, latimea medie de aproximativ 2 m) si km 9+400
(suprafata afectata in aval 0,400 km?, pe o lungime de aproximativ 30 m.]. — pe DJ 214, latimea medie
de aproximativ 3 m), datorité alunecarilor de teren reactivate in ultima perioada, in continuare s-au
dislocat volume masive de pamAént din acostamentul drumului punandu-se in pericol sistemul rutier
(fisuri, crap&turi, tasdri, dislocari partiale ale sistemului rutier inclusiv ale covorului asfaltic, etc.),
rezistenta mecanica, stabilitatea si siguranta in exploatare a drumului judefean.

B. MASURI CARE SE IMPUN:
1. Se va actiona in regim de urgenta pentru semnalizarea si atentionarea rutiera a zonei afectate,
in vederea evitarii producerii unor accidente sau evenimente nedorite.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova.
Termen: permanent

2. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei
fenomenului se vor lua masuri specifice de punere in siguranta a zonei (informarea populatiei din zona
despre potentialul pericol; interzicerea accesului in zona; etc.)

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertiza
geotehnica si hidrogeologicé de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional si
urbanistic a masurilor gi solufiilor de interventie ce se impun.

Ra&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu data de 16.11.2015

1/2

par, Woe

sor Be

z
Fi

rt Te eT ee
4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, administratorilor si utilizatorilor,
prevazute in regulamentul privind intretinerea si urmarirea comportirii in exploatare a constructiilor,
aprobat prin HGR 766/1997, art.10, “La constatarea, in cursul activitatiilor de urmdtrire curentié sau
speciala, a unor situatiii care depdsesc limitele stabilite s-au se considera cé pot afecta exploatarea
in conditii de siguran{é a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd.* sia
art.12, lit.a) “proprietarii au urmdatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind
urmiarirea comportirii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asiguré, dupa caz,
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile previtzute la art.10°’, se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate (drumuri), dupa caz, de
c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate (sistem rutier
al drumului, ziduri de sprijin, rigole, podete etc.), determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al miasurilor de
interventie ce se impun.

RAspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu data de 16.11.2015

5. In functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertii
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranté a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea gsi stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde:Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu data de 16.11.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Sb@orghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Bure’ Laurentiu

Vice
Primaria comunei Bréb ]
Primar, Dr. ing. Adrian UNGUREANU

2/2

3
3
E-
2
