ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr. 1413 din 14.03.2018
PROCES VERBAL
incheiat astizi 14.03.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Posesti

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 3244/VI/23.02.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judefului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 14.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmitorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judefului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Sing. Gheorghité Viorel — S.G.A. Prahova
- DI. Spatérelu Gheorghe Valentin- Primaria comunei Posesti - primar
- Dna. Goicea Filofteia Iuliana- Primaria comunei Posesti— Sef S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmiatoarele:

- in punctul Borgari (Chicioreni) s-a produs o reactivare a alunecarii de teren pe malul
drept al pardului Zeletin, pe o lungime de cca. 90 m gi 0 adancime de cca. 15 m, care a afectat
drumul local pe o lungime de aproximativ 100 m, acesta devenind impracticabil circulatiei
rutiere. Evolutia in timp a alunecarii de teren poate duce la distrugerea totala a drumului si la
izolarea celor 15 gospodarii (47 persoane). ’

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primiria va sesiza imediat (telefonic) i in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuti, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Posesti
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonei.
Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 14.03.2018

3. Se vor face demersurile necesare elaborarii unui studiu hidrogeotehnic, iar in functie
de concluziile rezultate se vor realiza, dup& caz, procedurile pentru intocmirea
documentatiei/;roiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.

Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 14.03.2018

Pagina 1 din 2
4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
» La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care
depdgesc limite!e stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranja
a constructiei, ;»roprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art. 12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si raspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 14.03.2018

5. Se va semnaliza si restrictiona circulatia in zona alunecarii de teren, pentru evitarea
producerii accidentelor.
Résound: Primaria comunei Posesti
‘Yermen: 15.03.2018

Prezentul proces verbal confine 2 (douad) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentrv " ccare parte semnatara.
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burc& Laurentiu

"1spectoratul pentru Situatii de U; al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Ghegpghe

S.G.A. Prahova

Z

Sef S.V.S.U. “oo

Pagina 2 din 2
