ROMANIA | —__—______

JUDETUL PRAHOVA | INTRARE
COMUNA LAPOS ISON ADE

Nr. 1425 din 22.07.2011

‘ NOTA DE CONSTATARE
iIncheiata astazi 22.07.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Lapos

Urmare a petitiei domnului Drosu Aurel inregistrata la Institutia Ptefectului judetului
Prahova cu nr.l604 din 14.07.2011 si ordinului Prefectului judetului Prahova nr.
474/29.07.2010, in data de 22.07.2011 s-a intrunit comisia de constatare\evaluare, pentru a
verifica si analiza in teren aspectele semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Luca Vasile - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- _ lonita lonel - viceprimarul comunei

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca datorita precipitatiilor abundente cazute in ultimii ani
D.C.71B care face legatura intre satele Lapos si Pietricica (drum partial pietruit)a fost afectat
pe toata suprafata pe o lungime de aproximativ 2,5 km gi latime de 4 m, astfel:

- distrugerea totala a infrastructurii drumului — pietruire din balast, prin antrenarea
materialului din pietruire si infestarea acestuia cu argila, ca urmare a torentilor formati pe
versanti si viiturilor care s-au scurs pe platforma drumului din lipsa gsanturilor sau
colmatarea totala a acestora datorita materialului aluvionar antrenat;

- fagase si ravene de diferite dimensiuni (h = 20 cm — 60 cm) create longitudinal $i
transversal pe toata lungimea drumului;

Accesul pe acest drum se face cu dificultate $i poate deveni impracticabil pentru
autovehicule in perioade cu precipitatii abundente.

Masuri care se impun:

1. Se va monitoriza permanent starea a drumului, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in sigurantaé a zonei gi constructiilor; in limita
posibilitatilor se va interveni pentru eliminarea fagaselor si ravenelor prin completare cu
material pietros; se va executa o rigola de pamant pe partea stanga a drumului cu
descarcare la terenul natural si se va reprofila platforma drumului asigurandu-se o panta
transversala unica, tip ,streasina” spre rigola.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Lapogs

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si elaborarea
documentatiei tehnice de detaliu (PT/DDE) care constau in: ridic&ri topografice, studii
geotehnice, semnate gi insugite de verificator de proiecte atestat MDRT/MLPAT pentru
cerinta esential Af si proiect tehnic intocmit de specialisti in domeniu, semnate si insusite de
verificatori de proiecte atestati MDRT/MLPAT pentru cerintele esentiale Af, A4, B2 si D.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Lapogs
Termen: incepand cu 25.07.2011
3. Dupa finalizarea masurilor prevazute la punctul 2 se va trece la executia lucrarilor
controlate calitativ prin specialisti atestati MDRT/MLPAT.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Lapos

Termen: dupa intocmirea proiectelor
4. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, 1 J.C. Prahova, I.S.U. Prahova gi S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduni, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Lapos

Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
4(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. bela

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova’ steice
Ing. Luca Vasile SERIA 03 NR. 028

} Lien hwspecroraTuL TERITORIAL IN CONSTRUCT
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetully Pratrova” ——

Cpt. Th
Primaria comunei Lapos

Primar

STORATUL DE STAT INCONSTRUCTH

Ivan Zoica
