ROMANIA
MINISTERUL ADMINISTRATIEI SI INTERNELOR
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUI COMARNIC
Str. Republicii nr.104, tel 0244.360262

Nr. 143 din 07.01.2014

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 07.01.2011 pe teritoriul administrativ al orasului Comarnic

Urmare a notei de constatare intocmita de catre C.L.S.U. Comarnic si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 07.01.2011 s-a
constituit comisia de evaluare a pagubelor produse in luna decembrie 2010 ca
urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Vranceanu Elena, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenté al Judetului
Prahova

- DI. Botoaca Vasile Dorian — Primaria orasului Comarnic

- Ing. Jil4veanu Laurentiu —- S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Urmare verificarilor efectuate in locurile semnalate de catre comisia mai sus
mentionata, datorita ploilor abundente cadzute in perioada 01 — 04.12.2010 pe raza
localitatii COMARNIC, s-au constatat urmatoarele:

- Reactivarea alunecarii din cartierul Poiana, punctul ,,Munteni” ( DN1).
Ploaia puternica, cazuta in intervalul 04 — 06 octombrie a determinat cresterea
debitului apelor paraului ce strabate versantul stang al vaii raului Prahova in zona
alunecarii.

Viitura formata a provocat, pe fondul deteriorarilor stratului de pamant
produse de alunecarile anterioare, reaparitia unor adevarati torenti de noroi care
s-au indreptat spre drumul comunal si spre locuintele din zona, afectand in principal
imobilele cu numéarul 49, proprietatea familiei Piciorea Gheorghe, respectiv
proprietatea familiei Munteanu Cornel. Volumul de pamant dislocat este de
aproximativ 100 mc.
Deasemeni, dumul de acces spre locuintele din zona este blocat iar
rigola de scurgere a apelor pluviale este complet colmatata, apa amestecata cu
noroi acoperind intreaga suprafata a drumului.

- Pe strada Garlici, in punctul ,, La Rosa lon Maria” se constata noi
surpari ale terenului in zona afectata in cursul lunii februarie 2010 crescand asttfel
pericolul ce ameninta locuintele din zona. Se constaté de asemenea extinderea
frontului alunecarii la peste 150 m prin aparitia unor noi falii de rupere in stanga si
dreapta alunecarii initiale, punand in pericol inca o locuinta. Familiile afectate: La
Rosa lon Maria, Vasile luliana, Cojocaru Constantin.
-Valul de pamant, dislocat din punctul , La Rosa lon Maria” cu evolutia
catastrofala din cursul lunii decembrie ( mentionat mai sus ) s-a acumulat la baza
pantei, pe strada Valea Candéei, in punctul ,, Badea — Ciusa ”. Cantitatea uriasa
de paméant dislocata preseaza in locuintele aflate aici. Deasemeni valul de pamint a
provocat devierea paraului ce strabate panta, acesta inundand trei locuinte.

{ndltimea valului de pamant la baz4 este de peste 5m concentrat pe o
latime de max. 20m. Lugimea alunecarii de teren plecAnd din punctul , La Rosa lon
Maria” pana in zona ,, Badea — Ciusa ” este de peste 400m dezvoltata pe o latime
de peste 50. Suprafata de teren afectata este in jur de 2 — 2,5 ha iar volumul de
pamant dizlocat este de peste 25.000 mc.

Apa paraului dupa ce inunda trei locuinte dreneaza la baza pantei fn
rigola stradala. Avand jn vedere gravitatea deosebita a situatiei inca din data de
05.12.2010 se intervine cu utilaje pentru evacuarea pamantului dizlocat.
Alunecarea de teren a afectat la baza pantei 8 locuinte ( familiile:
Terecoasa lon, Botoaca Mihai, Ciusa lon, Cojocaru Viorel, Badea lopn, Vasile
Gabriel, Dodot Emil si Sergiu Brandt ) concentrand presiunea terenului asupra
locuintelor fam Badea lon si Ciusa lon.

- in cartierul Ghiosesti - punctul ,, Burghezu ”, zona veche de
alunecari de teren, datorita infiltratiilor de apa in sol s-au constatat noi alunecari,
afectand situatia celor trei locuinte aflat in zona ( fam. Facalet Paraschiva, Facdalet
Gheorghe si Piciorea lon ). Deasemeni s-a produs si o noua surpare pe lungimea
de aprox. 10m a drumului comunal aflat limitrof alunecarii de teren.

- In cartierul Poiana, ( zona ,,Balaceni ”) se constata o reactivare a
unei alunecari vechi, iar in ( zona ,,Poiana Ciurii ”) s-a constatat initierea unei noi
alunecari de teren in punctul ,,.Terecoasa Maria ”. Au fost distruse anexele
gospodaresti si au aparut fisuri in fundatia si peretii locuintelor din zona.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor si a
constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: Permanent
- Solicitarea de fonduri pentru intocmirea expertizelor tehnice/studii hidro-geologice,
intocmite de experti tehnici atestati/proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura gsi stampila de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in vederea determinarii cauzelor fenomenelor si
stabilirii solutiilor de consolidare a terenului.

Raspunde: conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: Urgent, incepand cu 07.01.2011

4
- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la evolutia fenomenului precum si producerea eventualelor accidente tehnice,
sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de
poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 5 (cinci) pagini numerotate si s-a intocmit
in 4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii \Prahova
Ing. Vranceanu Elena p i)

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Primaria orasului Comarnic
primar
Botoaca Vasile Dorian

