ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 1436 din 12.04.2018
PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 5502/IVE/2/VI din 30.03.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Mihaela Joenel — Consiliul Judetean Prahova;
> Ing. Adrian Stefanescu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova;
> Ing. Nicolae Oprescu — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova;
> Lt. Ion Baicu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
ne-am deplasat astézi, 19.04.2018, in comuna Teisani, judetul Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea primariei Teisani, unde am constatat faptul c&, in urma
topirii bruste a z4pezii si a precipitatiilor abundente au fost constatate urmatoarele:

1. In satul Valea Stilpului

- pe malul drept al Paraului Stilpu s-au accentuat eroziunile malurilor si alunecdrilor de teren,
pe o lungime cumulata de circa 20 m gi diferenté de nivel de 1,5 m afecténd drumul local adiacent
paraului in punctele: Catané Dumitru, Debu Alexandru si Lungu Ion.

2. In satul Olteni:

— pe malul drept al Paraului Stilpu, in aval si amonte de apararea de mal si pragurile de fund
existente, in dreptul proprietatilor d-lor Popa Ion si Paraschivoiu Gheorghe s-au produs eroziuni ale
malurilor pe o lungime cumulatd de circa 20 m si diferenta de nivel de 4 m.

3. In satul Stubeiu:
— pe drumul local, in dreptul proprietatii d-nei Voicu Madalina, s-a constatat o ruptura a
terasamentului drumului pe o lungime de 40 m, pe toata latimea platformei drumului (aprox. 2,50 m).

4. In satul BUGHEA DE SUS:

- pe DC17 la km 6+0.000 s- a reactivat alunecarea de teren a versantului de pe partea dreapta
pe o lungime de circa 100 m gi o diferenta de nivel cuprins& intre 1,50 — 3,00 m care a afectat drumul
comunal, circulatia desfasurandu-se cu dificultate.

- in zona podului metalic in zona U.A.T. GURA VITIOAREI a fost distrusa trecerea prin albia
paraului Bughea. De asemenea este afectat4 prin afuiere baza puntii pietonale (fevi metalice).

Masuri care se impun:
Pentru eroziunile de mal aferente Pérdului Stilpu, in satele Valea Stilpului si Olteni:
1. Primaria Teisani in colaborare cu S.G.A. Prahova va initia demersurile necesare pentru
efecutarea studiului de fezabilitate, a proiectului si executiei lucrarilor.
RAaspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018
Pentru satul Stubeiu
2. Primaria com. Teisani va comanda o expertizd tehnicd pe domeniul A4 gi va actiona
conform concluzilor acesteia. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate gi
semnalizate corespunzator.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018

Pagina 1 din 2
Pentru satul BUGHEA DE SUS
3. Primaria com. Teisani va comanda o expertizi tehnicA pe domeniul Af gi un studiu
hidrogeotehnic aferent zonei afectate, conform reglementarilor in vigoare (sau se va folosii de cea
existenta dacé acopera zona afectat&) si va actiona conform concluzilor acesteia.
R&spunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Teisani
Termen: permanent

Mentiune: Se va avea in vedere tratarea cu prioritate a alunecdrii de teren produsd in zona satul
Bughea de Sus care asigura unicul acces al locitorilor din satul respectiv.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Teigani
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
Lt. Ion BAICU /

ne

.G.A. Prahova
Ing. Adrian Stefanescu

Inspectoratul Judetean in Constryctii Prahova
Ing. Nicolae Oprescu ;

Consiliul Judetean Prahova

Ing. ee
Primaria comunei Teisani

Viceprimar, Rodica Anghelache
i

Pagina 2 din 2
