ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 1449 din 30.06.2014

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astizi 30.06.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Salcia

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 8128/VI din 23 .06.2014, a adresei
Primariei comunei Salcia nr. 1353 din 17.06.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474
din 29.07.2010, in data de 30.06.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmitorii:

- Pit. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela ~ Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Filip Madalina — IRC Sud Muntenia — JC Prahova

-  Primar Dan Bostinad — Primaria comunei Salcia

Descrierea situatiei:

Ca urmare a deplasarii in teren, din observatiile vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantilor administratiei publice locale, ci urmare a precipitatiilor abundente cdzute in utima
perioada, pe teritoriul administrativ al comunei Salcia, s-au produs urmétoarele:

e Laaprox. 200 m amonte de proprietatea domnui Stancu Vasile, situati pe DJ 234, la nr. 432, a
avut loc o alunecare de teren de tip activ si continuu, pornité de pe proprietatea doamnei Gherghe
Maria de la nr. 431, ce a dislocat la suprafati un volum considerabil de paméant, acesta oprindu-se in
peretele locuintei de pe proprietatea numitului Stancu Vasile, constructie realizat& in anul 1975.

* Pe aceeasi proprietate se afla in total 3 corpuri de locuinte si o anexd gospodareasca, toate
avand o structura formata din fundatie de zidarie, pereti din paiant& si pod de lemn, invelit cu sarpanta
din carton asfaltat. Toate constructiile sunt grav afectate, acestea prezentand fisuri si crap&turi in
fundatie, perefi si podele. La momentul constatrii la proprietatea numitului Stancu Vasile locuiau 2

persoane.

Masuri care se impun:

1. Primaria Salcia va continua monitorizarea fenomenului de alunecare si in functie de evolutie, va
lua masuri de evacuare a persoanelor de pe poprietatea afectatd, a numitului Stancu Vasile, de la nr.
432.

R&spunde: Primaria comunei Salcia
Termen: urgent, incepand cu 30.06.2014

2. In zona alunecirii de teren se va interzice defrisarea.
Raspunde: Primaria comunei Salcia prin instiinfarea proprietarului
Termen: incepand cu 30.06.2014
3. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertizi geotehnica si
hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Salcia si proprietarii terenurilor
Termen: incepand cu 30.06.2014

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisi), IR.C. Sud
Muntenia — I.J.C, Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anunfate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, Consiliul Judetean
Prahova si I.S.U. Prahova.
R&spunde: Primaria comunei Salcia
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4 (patru)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatari.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
Pit. Baicu Ivona Viviana

Pore!

Consiliul Judetean Prahova

wy Mihaela

IRC Sud Muntenia — IJC Prahova

CONSTR i
gyre |

