S

PRIMARIA COMUNE! COSMINELE
Nr.1457 din 20.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea efectelor negative ce s-au produs pe teritoriul administrativ al comunei
Cosminele urmare a fenomenelor meteo periculoase

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03. 2009, in data de
13.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- D-l ing. Racovita loan — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- D-I Micu Dumitru - Primarul Comunei Cosminele

Descrierea situatiei:

Datorita eroziunii malului stang al paraului Scutareasca in punctul Penesestilor a fost
distrus zidul de sprijin al DC11 pe o lungime de aprox. 50 ml. Urmare a pierderii stabilitatii
terenului a fost afectata infrastructura drumului (acostamentul)pe o lungime de aprox. 10 ml si
latime 1 m prin prabusire acesteia in albie. In zona afectata de eroziune drumul are in prezent o
latime de aprox. 3 m, continuarea eroziunii putand conduce la blocarea circulatiei in zona si
implicit izolarea celor aprox. 60 de gospodarii ale populatiei din amonte. Deasemenea puntea
pietonala a familiei Sima Dumitru a fost avariata datorita distrugerii culeei amplasata pe malul
stang.

Viiturile formate in perioada 03 — 04.07.2010 pe paraul Cosmina au condus la distrugerea
fotala a trei punti pietonale in punctele Vasile Roclica, Matei Petre si Banica Constantin.

Urmare precipitatiilor abundente si viiturilor formate in ultimii ani pe paraul Dumbravioara
au fost distruse apararile de mal | (zid de sprijin din beton al DC11C) pe o lungime insumata de
aprox 450_ml in punctele lonita Elena, Penes Nicolae, Penes Constantin si punctul Scoala
acestea prabusinduse in albia paraului Dumbravioara.

/n punctul Marin Gheorghe exista pericolul de prabusire a zidului de aparare existent pe o
lungime de aprox. 100 ml datorita erodarii fundatiei. Deasemenea este necesara suprainaltarea
acestuia pe toata lungimea deoarece cota coronament zidul este egala cu cea a carosabilului iar
in perioadele cu precipitatii abundente cand se produc viituri pe cursul de apa, gospodariile din
zona sunt afectate de inundatii.

In punctul Parvu Petre s-a produs o eroziunie a malului stang pe paraul Dumbravioara in
lungime de circa 100 ml ce poate pune in pericol DC 11C. Distanta actuala dintre eroziune si
drum este de circa 6m.

In punctul Duta Vasile s-a produs o eroziunie a malului Stang pe paraul Dumbravioara in
lungime de circa 100 ml ce afecteaza drumul vicinal ce face legatura intre DC 11C si satul
Poiana Trestiei. Latime drumului in punctul afectat este in prezent de circa 2,5 m continuarea
procesului de eroziune putand conduce la blocarea totala a drumului si implicit izolarea celor 30
de gospodarii ale populatiei din satul Poiana Trestiei. In prezent circulatia se desfasoara doar
pietonal si cu vehicule cu tractiune animala.

In punctul Didita pe paraul Cosmina datorita viiturilor, zidul de sprijin construit din beton ce
asigura protectia DJ 218 situat pe malul drept al cursului de apa, a fost distrus pe o lungime de
aprox. 50 mi.

Din observatiile vizuale efectuate in teren s-a constatat o colmatare accentuata a albiei
paraului Dumbravioara fapt ce impune lucrari de regularizare prin decolmatarea acesteia.

1
~=

Observatii:
Prin programul de gospodarire a apelor pe anul 2012 S.G.A. Prahova va analiza
posibilitatea realizarii lucrarilor de decolmatare pe cursul de apa Dumbravioara.

Masuri care se impun:
1. Primaria Cosminele va continua monitorizarea fenomenelor de eroziune si functie de
evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranté a constructiilor si drumurilor:
Raspunde: Conducerea Primariei Cosminele

Termen permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea_ realizarii
lucrarilor de aparare mal in punctele Parvu Petre si Duta Vasile unde sunt puse in pericol DC
11C si drumul vicinal ce face legatura intre DC 11C si satul Poiana Trestiei cat si pentru
refacerea zidurilor de aparare distruse pe cursurile de apa din comuna.

Raspunde: Conducerea Primariei Cosminele

Termen: incepand cu 20.07.2010

6. Realizarea rigolelor pentru colectarea apelor pluviale acolo unde nu exista si intretinerea lor
acolo unde exista.

Raspunde: Conducerea Primariei Cosminele

Termen: permanent

8. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prébusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primaria Cosminele

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3(trei) pagini numerotate, fiind intocmita in 3
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. Prahova
D-1 ing. Racoyita loan
re

Inspectoratul pentru Situatii de(Urgenta al judetului Prahova

‘el

oe:
Primarul Comuhei Cosminele

Micu Dumitru

