ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA LAPOS
Nr. 1459 din 13.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astaizi 13.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Lapog

Urmare a notificarii Primariei comunei Lapog nr. 1343/30.04.2014 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 13.05.2014 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urm&torii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent’ al Judetului Prahova
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Ionit&é Corneliu — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Oprescu Nicolae — Inspectoratul Regional in Constructii — Sud Muntenia

- Tirlea Dumitru Constantin - Primaria comunei Lapogs — Primar

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-a constatat:

- in satul Glod, pe drumul local (Drumul Bisericii), datorita ploilor abundente din ultima
perioada, in mijlocul platformei drumului s-a format o zona mlastinoasa pe o suprafata de
aproximativ 10 mp (aproximativ 4 m lungime si 2,5 m latime). Drumul local (Drumul
Bisericii) care face legatura dintre satul Glod si comuna Lapos, devine impracticabil pe timp

ploios.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres& scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, I.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, S.G,A Prahova, I.S.U. Prahova
si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecri de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: C.L.S.U. Lapos

Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se va efectua semnalizarea zonei prin indicatoare rutiere, iar in cazul unei evolutii
nefavorabile a fenomenului se va restrictiona partial circulatia,. De asemenea, primaria va
monitoriza fenomenul mentionat si va decide in consecinta.

R&spunde: Primaria comunei Lapos

Termen: incepand cu 13.05.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (dow&) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cte

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova

Ing, Mari ircea Alexandru

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionit&é Corneliu

Vis.

Inspectoratul Regional in Constructii — Sud Muntenia
Ing. Opres@y Nicolae

Primaria comunei Lapos
Primar, Tirlea Dumitru Constantin

QS

Pagina 2 din 2
