ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA PAGssa
COMUNA SALCIA i
Nr. 1462 din 23.07.2012 oY oy Yate

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 23.07.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Salcia

Urmare a sesizarii Primariei comunei Salcia nr. 1379 din 10.07.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 23.07.2012 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Marinescu Mircea — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Bostina Dan - Primaria comunei Salcia - Primar

Descrierea situatiei:

1. Datorité fenomenelor meteorologice nefavorabile (ploi abundente) care au avut loc in
perioada 20.05 — 08.07.2012, pe teritoriul administrativ al comunei Salcia, de-a lungul
drumului local Valea Cainelui, in dreptul proprietatii Goicea Ion s-a produs afuierea
talvegului si eroziunea malului stang al paraului Salcia pe o lungime de circa 50 m,
drumul de acces de pe malul stang fiind practicabil doar pietonal la data constatarii.

2. Pe drumul local ,.Muchie”, in dreptul proprietatii Gherghe Marian,  precipitatiile
abundente si debitul mare de apa a antrenat cantitati mari de aluviuni, au dus la
adancirea gantului de evacuare a apelor pluviale, fenomen combinat gi cu o alunecare de
teren produsa pe o lungime de circa 35m si 0 latime de aproximativ 15 m. Fenomenul
are un caracter evolutiv si poate pune in pericol drumul local pe o lungime de 250 m,
cat si proprietatiile din zona.

3. La proprietatea doamnei Radu Elena, domiciliaté in municipiul Ploiesti, str. Infratirii
nr.11, bl. 7 ,ap. 10, etaj 2, judetul Prahova, proprietar al imobilului din comuna Salcia
nr. 204, judet Prahova, am constatat urmatoarele:

- locuinta compusa din 4 camere, hol gi baie, construita in anul 1949 si renovata
in anul 2006 este amplasta pe un teren situat la baza dealurilor cunoscute local sub
numele de “Malaele”;

- ca urmare a ploilor cazute in perioada 23.05-25.05.2012 locuinta a fost inundata
datorita precipitatiilor abundente, provocand infiltratii in intreaga casa, fisurarea
peretilor, deteriorarea parchetului si partial a mobilei, covoarelor si mochetei;

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scris&), Institutia

Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si
Pagina 1 din2

C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Salcia

Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren si eroziune a
malurilor paraului Salcia iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a persoanelor, a drumurilor locale si a proprietatilor.

Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: permanent

3. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare protectiei_ drumurilor
locale afectate de fenomenele meteorologice nefavorabile din ultima perioada (in punctul
Goicea pentru realizarea unui zid de sprijin si pe drumul local ,,Muchie” amenajarca unor
santuri de scurgere impermeabile).

R&spunde: Conducerea primiariei Salcia
Termen: incepand cu 23.07.2012

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. a

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Marinescu Mircea

=~ :
CS i
Consiliul Judetean Prahova

Ing. Nitu Gherghina

Primaria comunei
Primar Bostina

Pagina 2 din 2
