ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr.1478 din 14.03.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Cerasu

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 3932/II/E/2/CT din
09.03.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 14.03.2017, in comuna Cerasu, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Duca Dumitru si a domnului Jordache Petre-Seful Politiei Locale, din partea primariei
Cerasu, unde am constatat urmatoarele:

Gospodaria de apa (statia de pompare nr. 2 Slon) face parte din obiectivul de investitii
,Microsistem de alimentare cu apa potabila a localitatilor Cerasu, Drajna, Posesti, Batrani si
Starchiojd” si a fost construita pe un teren orizontal, situat in imediata vecinatate a unei
paleoalunecari stabilizate natural. In toamna anului 2015 paleoalunecarea s-a reactivat usor
producand forte de impingere asupra profilului geotehnic pe care este amplasata Gospodaria de
apa, ceea ce a avut ca efect deteriorarea usoara a canalelor de interceptie si evacuare a apei
meteorice, a platformelor si aleilor betonate din incinta.

La momentul constatarii canalele de interceptie si evacuare a apelor meteorice au zone
deteriorate prin modificarea sectiunii transversale si prin deteriorarea pereului din dale. De
asemenea alunecarea a afectat constructiile care nu au fundatii: platformele betonate si
trotuarele. Zidul de sprijin nu prezinta fisuri in intrega masa si nici deplasari vizibile in plan
vertical si orizontal. Evolutia fenomenului de alunecare poate duce la distrugerea zidului de
sprijin si poate pune in pericol rezervorul si statia de pompe.

La sediul primariei comunei Cerasu exista: studiu geotehnic (05.07.2016), expertiza
tehnica (07.07.2016) privind punerea in siguranta a gospodariei de apa Cerasu SPP2, precum si
»socumentatie de avizare pentru lucrari de interventie” (contract nr. 299 din 09.05.2016) .

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisd), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Cerasu
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R.
766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curentd sau speciald, a
unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considera cad pot afecta exploatarea in

Pagina 1 din 2
conditii de siguranfaé a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea
tehnicd.”’) $i a art. 12, lit.a (,, Proprietarii au urmdtoarele obligatii si réspunderi: a) rdspund
de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele;
asigura, dupa caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile
prevazute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor
studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al
masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - Consiliul Judetean Prahova.

Termen: -permanent

2. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /
refacere a obiectivului afectat.
RAaspunde: Consiliul Judetean Prahova.
Termen: urgent, incepand cu 14.03.2017

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Cerasu se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Yrgenta al Judetului Prahova
Maior Vil eorghe

S.G.A. wh anove
Sing. Gheorghita Viorel

Consiliul Judetean Prahova

are Se ee

ja comunei Cerasu

Pagina 2 din 2
