ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET

Nr. 1482 din 14.04.2011

3 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 14.04.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Gornet

Urmare a notei de constatare nr. 1474 din 13.04.2011 intocmita de catre C.L.S.U.
Gornet si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 14.04.2011
s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. lon Petrescu — Primaria comunei Gornet

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

> in satul Gornet, pe str. Independentei, intre proprietatile de la nr. 613-615, s-a
constatat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 100 m si 0 latime de aproximativ
60 m ce a afectat toata suprafata drumului (fenomen de prabusire) pe o lungime de aprox.
40 ml. Suprafata afectata este de aprox. 2000 mp si are o componenta litologico-stratificata
de argila cafenie cu fractiuni de praf si nisip in proportii destul de mari. Prin vizualizarea
fenomenului s-a constatat ca aceasta evolueaza de la nord la sud pe un relief variat (deal-
vale) si nu sunt realizate rigole colectoare si nici drenuri pentru preluarea apelor meteorice. In
vecinatatea drumului local, pe toata zona afectata, constructiile existente (proprietatile fam.
Stoica Maria, Mihalcea Elena, Paunescu lon, Stoica Gigel, Coman Cristina) prezinta fisuri
care atesta faptul ca fenomenul de umectare a terenului si de antrenare a acestuia, in conditii
climaterice, este in evolutie. Pentru strada Independentei primaria comunei Gornet are
intocmita documentatie tehnica pentru autorizatie de construire cu studiu geotehnic si
expertizare tehnica a drumului, fiind in procedura de autorizare a lucrarilor de constructii.

> jin satul Gornet, pe str. Ecaterina Manescu, alunecarea de teren existenta
(activa din 2010) a afectat locuintele fam. Vasile Constantin si Duta Vasilica (fisuri interioare
si exterioare precum si modificari ale structurii de rezistenta).

> In satul Gornet, pe str. Paunesti, alunecarea de teren (activa din 2010) a afectat
locuinta fam. Paunescu A lon si anexa gospodareascd a fam. Paunescu Nicolae (fisuri
interioare si exterioare).

> Pe drumul comunal DC 43 s-a constatat o alunecare de teren (activa din 2010)
cu 0 lungime de aproximativ 100 m si o latime de aproximativ 50 m ce a afectat % din
suprafata drumului pe partea stanga spre malul paraului Saratel. Mentionam faptul ca acest
drum este singurul drum de acces spre satul Cuib.
Masuri care se impun:

- Se va efectua marcarea, semnalizarea si monitorizarea fenomenelor de alunecare, iar in
cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor
gi a constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Gornet

Termen: Permanent
- Se vor intreprinde demersurile necesare pentru intocmirea ridic&rilor topografice, a studiilor
geotehnice si rapoartelor de expertiza de catre specialisti atestati, in vederea stabilirii
solutiilor de stabilizare a zonelor afectate de fenomenele de alunecare de teren.

Raspunde: conducerea primariei Gornet

Termen: urgent, incepand cu 14.04.2011 .

- In‘functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: conducerea primariei Gornet
Termen: urgent, incepand cu 14.04.2011 .
- Primaria comunei Gornet va informa I.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si Institutia Prefectului
judetului Prahova cu privire la stadiul realizarilor masurilor dispuse in prezenta nota de
constatare.
Raspunde: conducerea primariei Gornet
Termen: 30.05.2011 .
- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
evolutia fenomenelor precum si producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.
Raspunde: - Conducerea Primariei Gornet
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini, numerotate si s-a intocmit in
4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.
i
Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Radu Dumitru i
| |
‘é

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

primar
Petrescu lo
