ROMANTA oo ,
JUDETUL PRAHOVA

ORASUL MIZIL

Nr. 14838 din 30.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 30.04.2015 pe teritoriul administrativ al orasului Mizil

Urmare a adreselor C.L.S.U. Mizil cu nr. 13503/09.04.2015, si in baza Ordinului Prefeciului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 30.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare gi
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

» Ing. Cpt. Ramulescu Adrian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
«Ing. Timplaru Dorina — A.N.LF. - Filiala Teritoriala de Imbunatatiri Funciare Prahova

» Ing. Mihalca Cristian — Directia agricola

= Dl. Dumitru Jonel — consilier - Primaria orasului Mizil

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-au.constatat urmAtoarele:

1. Bloc fizic 53, Tarlaua 12, proprietar Lactorom SA, suprafata insdmantata cu grau aprox. 21 ha
- la deplasarea in teren comisia a constatat urmatoarele: cultura de grau - la deplasarea in teren
comisia a constatat ca exista suprafete insamantate cu grau a carui stadiv de dezvoliare este
normal, Tarlaua face parte din amenajarea de irigatie A-H.C. Campia Buzaului. Cultura de grau
nu este asigurata.

2. Bloc fizic 66, Tarlaua 23, proprietar Lactorom SA, suprafata insémantata cu grau aprox. 32,00
ha - la deplasarea in teren comisia a constatat ca exista suprafete insamantate cu grau a carui
stadiu de dezvoltare este normal. Tarlaua face parte din amenajarea de irigatie A.H.C. Campia
Buzaului in apropierea canalului secundar CS6.40. Cultura de grau nu a fost asigurata.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria orasului Mizil va sesiza imediat (telefonic) i in termen de 24 ore (adres scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, LS.UJ. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite.

Raspunde: Primaria orasului Mizil

Termen: permanent
2. Conform OUG 82/2011, cu modificarile si completarile ulterioare, articolul 7(1) precizeaza:

,, Beneficiarii terenurilor detinute in baza unui titlu valabil de proprietate ori de folosinta in amenajarile

de imbunatatiri funciare sau in afara acestora, care beneficiaza direct sau indirect de lucrarile de

imbunatatiri funciare, pentru administrarda amenajarile de imbunatatiri funciare, sunt obligati sa achite
Agentiei o taxa de imbunatatiri funciare, denumita in continuare tarif IF”.

R&spunde: Primaria orasului Mizil sa aduca la cunostinta proprietarilor de teren,societati

Termen: permanent
3. Referitor la situatiile descrise in ptezentul proces-verbal — nu se impun mAsuri specifice.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Ing.:Cpt. Ge Adrian

A.N.LF. - Filiala Teritoriala de Imbunatatiri Funciare Prahova
Ing. Timplaru Dorina

Directia “ig
Ing. Mihalca Crista

a hy ees

2/2
