ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SCORTENI
Nr. 14928 din 11.10.2017

, Proces Verbal
Incheiat astazi 11.10.2017 la sediul Primariei comunei Scorteni

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 16478/C.T./ 29.09.2017 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 11.10.2017 s-a intrunit comisia de constatare/
evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — §.G.A. Prahova

- Primar Neacsu Mihai — Primaria comunei Scorteni

- Inspector Situatii de Urgenta, ing. Ivan Ioan - Primaria comunei Scorteni

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Scorteni s-au constatat urmatoarele:

1. in satul Mislea, strada Schelei, viiturile produse pe paraul Mislea au erodat malul drept pe o lungime
de aproximativ 30 m si o diferenta de nivel de aproximativ 4,00 m. De asemenea eroziunea a afectat si malul
stang in amonte de puntea carosabila existenta in zona pe o lungime de 5 m cu o diferenta de nivel de
aproximativ 4 m. Conductele apartinand OMV Petrom in zona malului drept au ramas suspendate fiind in
pericol de rupere. Eroziunea malului drept a antrenat si fundatia drumului comunal Dc 5 (din beton de ciment)
pe o latime medie de 1 m. Exista pericolul ruperii conductelor ramase suspendate, poluarea albiei paraului
Mislea in aval de aceasta zona si distrugerii partii carosabile a drumului comunal De 5.

2. In satul Mislea, strada Schelei, viiturile produse pe paraul Mislea au erodat malul drept pe o lungime
de aproximativ 30 m si o diferenta de nivel de aproximativ 4,00 m. De asemenea eroziunea a afectat si malul
stang in amonte de puntea carosabila existenta in zona pe o lungime de 5 m cu o diferenta de nivel de
aproximativ 4 m. Conductele apartinand OMV Petrom in zona malului drept au ramas suspendate fiind in
pericol de rupere. Eroziunea malului drept a antrenat si fundatia drumului comunal DC 5 (din beton de
ciment) pe o latime de 0,20- 0,50 m. Exista pericolul ruperii conductelor ramase suspendate, poluarea albiei
paraului Mislea in aval de aceasta zona si distrugerii partii carosabile a drumului comunal DC 5.

3. In amonte de confluenta paraului Mislea Seaca cu paraul Mislea a fost distrusa apararea mal drept
(aproximativ 15 m - realizata partial din gabioane si partial din beton de ciment), precum si corpul si platforma
strazii Mislea Seaca pe o lungime de aproximativ 18 m si 0 latime de aproximativ 2 m (1 m acostament, 1 m
corpul strazii) si o diferenta de nivel de aproximativ 1, 5 m. De asemenea la aproximativ 7 m aval de aceasta
eroziune s-a produs o alta eroziune care a inaintat 1, 2 m spre axul drumului pe sub platforma betonata.
Metionam faptul ca tot in aceasta zona sunt mai multe conducte, proprietatea OMV Petrom, dintre care una se
afla la o distanta de doar 0,5 m de cota talvegului, existand pericolul deformarii/ruperii acesteia sau obturarea
curgerii si cresterea apei in amonte si inundarea strazii si a zonei.

4. Pe cursul paraului Valea Scortii, in aval de podul care asigura accesul pe strada Valea Scortii, s-a
produs o eroziune accentuata a malului stang pe o lungime de aproximativ 12 m, o latime de aproximativ
2,5 m (1 m acostament si 1,5 m platforma drumului) si diferenta de nivel de aproximativ 6 m.

5. La podul metalic de pe DJ 215, care face legatura intre satele Bordenii Mari (strada Bazgani) si
Scorteni (strada Transformatorului) a fost distrusa calea de rulare, iar portiuni din aceasta prezinta deformari
excesive care pot duce la producerea de accidente rutiere.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), ILR.C. Sud Muntenia —
I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Scorteni
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se vor identifica si se vor notifica detinatorii de retele de conducte amplasate in ampriza drumului
comunal DC 5 pe zonele afectate de fenomenele de eroziune (mal drept al paraului Mislea), pentru punerea in
siguranta a retelelor proprii. Avand in vedere ca retelele sunt amplasate in zona de siguranta a drumului
comunal, lucrarile se vor executa cu respectarea legislatiei in vigoare.

Raspunde: Primaria comunei Scorteni
Termen: incepand cu data de 11.10.2017

3. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonelor afectate de pe drumul comunal DC 5

(malul drept al paraului Mislea) pentru evitarea accidentelor rutiere.
Raspunde: Primaria comunei Scorteni
Termen: incepand cu data de 11.10.2017

4. Se va analiza efectuarea lucrarilor de decolmatare si recalibrare a albiei paraului Mislea Seaca,

precum si de reparatii a lucrarilor hidrotehnice (aparari de maluri) afectate.
Raspunde: Primaria comunei Scorteni in colaborare cu $.G.A. Prahova
Termen: incepand cu data de 11.10.2017

5. Se va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare gsi eroziune a malurilor, iar in functie de

evolutie se vor lua masurile ce se impun in vederea evitarii producerii unor accidente.
Raspunde: Conducerea primariei Scorteni
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,

cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. mane

S.G.A. Prahova

Primaria

Jor unei S ‘it
Primar,

eacsu Miha

bh

CL

Pagina 2 din 2
