Masuri care se impun:
- Efectuarea lucrarilor de intretinere si reparatii a DJ 102R, conform prevederilor Legii nr.
10/1995, privind calitatea in constructii.
Raspunde: C.J. Prahova si C.L. Comuna Calugareni

Termen: Permanent

- Refacerea zidului de sprijin in zona distrusa.
: Raspunde: C.J. Prahova
Termen: | luna de la asigurarea resurselor
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari
de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: Primar - Carlan Ileana

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. Balusescu Gheorghe
tht.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Biscoveanu (we

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Tonitaé Cornel

dria Comunei Calugareni
\ Primar

=\ Carlan Hil
I
= oe
x
oli
ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CALUGARENI
Nr. 1492 din 30.07.2010

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astzi 30.07.2010 pe teritoriu! administrativ 21 comunei Calugareni

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 06.07.2010 s-a

constituit comisia de evaluare a pagubelor prceduse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

ing. Balugescu Gheorghe, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

Mr. Biscoveanu Iulian - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Carlan Ileana — Primaria comunei Calugareni

Ing. lonita Cornel ~ Consiliul Judetean Prahova

Descrierea situatiei:
Verificdrile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de catre

C.L.S.U. Calugareni prin care semnala avarierea gi distrugerea partiala a carosabilului Dj 102R si zidul

de sprijin al aceluiasi drum in sensul de mers spre Mizil, pe o portiune de aproximativ 50 m, unde au

fost constatate urmatoarele:

Drumu! DJ 102R pe o lungime de aproximativ 3 km pe tronsonul Km 18+069 — Km 214069
(intersectia cu DJ 100H) - aceeasi portiune consemnata prin nota de constatare nr. 1771 din
30.07.2010, incheiata la sediul Primdriei Gura Vadului, respectiv parica carosabila a fost
avariata in mai multe zone, imbracdmintea asfaltica fiind desprinsa, infrastructura drumului
este deteriorata si valurita, formandu-se gropi.

Aluviunile de zona colinara (vii) de-a lungul vremii au colmatat santurile de preluare. scurgere
a apelor pluviale si acostamentelor, crednd cavalieri, ce impiedicd evacuarea apelor de pe
partea carosabila, favorizand esifel distrugerea partiala a drumului.

Acest drum a fost prevazut cu santuri de scurgere a apelor nluviale pe ambele parti, in prezent
acestea fiind colmatate si inierbate.

Referitor la distrugerea partiala a zidului de sprijin de pe partea dreapta a DJ 102R din zona
Kim 12+800m, am constatat distrugerea pe o lungime de aproximativ 10 m si o inaltime de cca.
4m, fiind afectat acostamentul din dreapta.

Continuarea distrugerii drumului Calugareni-Gura Vadului si a zidului de sprijin poate duce la

potentiala intrerupere a circulatiei in zona.
