ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALCANESTI
Nr. 1517 din 29.04.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astiizi 29.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunei VAlcdnesti

Urmare Ja raportul operativ transmis de Primaria comunei Valc&nesti nr. 1480 din 25.04.2014
si in baza ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.04.2014 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatdrii pe teren gi analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmiatorii:

- Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Dobre Valeriu ~ Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru — IRC Sud Muntenia — IJC Prahova

- Ing. Racovif& Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar Manole Adrian ~ Primaria comunei Valcinesti

Descrierea situatiei:

Ca urmare a deplasarii in teren, din observatiile vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantilor administratiei publice locale, comisia a constatat faptul ci urmare a precipitatiilor
abundente c4zute in luna aprilie pe teritoriul administrativ al comunei Valcanesti s-au produs
urmatoarele efecte negative, astfel:

* DJ 218, km 9+011, pod rutier parau Cosmina — coborare talveg aval pod cu aproximativ 3 m,
dizlocare elemente de beton aferente disipatorului, pragul de protectie este in pericol de prabusire;

" DJ 218, km 7+400 si km 7+800 — dizlocarea apararilor de mal din beton pe o lungime de
aproximativ 150 m cu obturarea partiala a albiei pe malul stang al paraului Cosmina;

" DC 12 Valcanesti — Trestioara, km 1+600 — alunecare versant dreapta (parau Sarata) pana la
limita carosabilului pe o lungime de aprox. 30 m, diferenta de nivel aprox. 35 m, pant& transversala
aprox. 70%; conducta de apa DN 125 avariata si scoasa din functie (s-a efectuat o lucrare provizorie si
s-a reluat alimentarea cu apa). fn anul 2013 a fost elaborat studiul geotehnic pentru zona afectata.

« DC 12 Valcdnesti - Trestioara, km 2 — alunecare versant dreapta pani la limita carosabilului pe
o lungime de aprox. 20 m, litime 15 si o adancime 0,4, cauza fiind lipsa sistemelor de evacuare a
apelor pluviale(apa balteste pe partea sting’ a drumului si se infiltreaz4 spre planul de alunecare).

Masuri care se impun:
1. Primaria Valcdnesti va continua monitorizarea fenomenului de alunecare gi in functie de
evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranta a drumurilor (semnalizare corespunzatoare),
R&spunde: Conducerea primariei Valc&nesti
Termen: permanent

2, Se vor face demersurile necesare pentra intocmirea unui studiu/expertizA geotehnica si
hidrogeologicé de catre specialisti atestati in vederea analizdrii si studierii zonelor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al
masurilor de interventie ce se impun iar acolo unde acesta exist’ se va intocmi documentatia tehnica de
executie (DC 12 Valcanesti — Trestioara, km 1+600).

R&spunde: Administratorii drumurilor
Termen: incepand cu 05.05.2014
3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de cdtre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Administratorii drumurilor
Termen: incepand cu 05.05.2014

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile ulterioare,
administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisi), LR.C. Sud
Muntenia — LJ.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blociri de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, Consiliul Judetean
Prahova gi I.S.U. Prahova.

Raspunde: Primaria comunei VAlcdnesti
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu fear”

Inspectoratul pentru Situatii te Urgents al Judetului Prahova
Mr. Doljre,Valeriu

IRC Sud Muntenia — LJC Prahova
Ing. Les Dumittu Doru
SQ

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Racovita lo ¢

Primaria comunei Valcanesti
Primar Manole Adrian

