PRESEDINTELE C.J.S.U. PRAHOVA
PREFECT

ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecdrilor de teren activata in data de 27.04.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Soimari

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 27.04.2010 s-

a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:

Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti

Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova

Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
Dragomir Constantin — Primaria Comunei Soimari

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Prim&riei Comunei Soimari nr.570 /
22.02.2016 prin care semnala producerea unor alunec&ri / eroziuni /afueri de teren .
Au fost constatate urm&toarele:

La deplasarea in teren in satul Lopatnita , DC 47 — km 0,6 — punctul Munteanu , s-a constatat
© alunecare agresiva si continua pe o suprafata de circa (L~100 m, H ad.~ 3 m,1~80m )cu
pericolul opturarii complete a paraului Lopatnita , distrugerii stabilitatii si sigurantei DC 47
si antrenarea in acest fenomen cu afectarea stabilitatii si sigurantei locuintei individuale si a
anexelor gospodaresti ale numitului Munteanu Ion si distrugerea totala a consolidarii de mal
existente executate din gabioane.

In prezent DC 47 prezinta fisuri, fracturi cu deplasari in plan vertical si orizontal in zona

afectata.

Deasemenea cu acelasi grad ridicat de pericol si fenomen de eroziune cu afuere grava , activa

si continua mai sunt~ 6 locatii puncte cu aceleasi aproximative dimensiuni de afectare pe intreg

2;

paraul Lopainita.

Locatia DL —Lopatnita la km 0,250 pet. Vasile Aldea( Francu) s-a constatat ca datorita
zapezilor abundente si ghetarilor paraul Lopatnita a provocat eroziunea si afuerea
materialului fin din compozitia infrastructurii distrugand infrastructura drumului local pe o
suprafata (L~40m,H ad~4 m,1~4 m, panta ~ 45 %).

in prezent infrastructura DL in zona mentionata mai sus este in proportie de cca. 50% afectata

grav izoland satul Lopatnita constituit din aproximativ 600 persoane si punand in pericol
stabilitatea si siguranta locuintelor din amonte( cca. 5 locuinte).

~

J

Locatia DJ -100 M in zona Manastirii Ianculesti la km + 35,5- lucrarile de consolidare si
reabilitare executate si receptionate in anul 2007 prezinta fisuri- fracturi cu deplasari in plan
vertical si orizontal datorita unui fenomen de eroziune si afuere agresiv, activ si continuu care
poate sa afecteze stabilitatea si siguranta DJ -100 M putand intrerupe circulatia pe acest drum
DJ 100M.
==

Y

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune/afuere, iar in cazul evolutiei defavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in sigurant& a zonei.
R&spunde: Conducerea Primariei comunei Soimari

- Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii de fonduri pentru intocmirea unui
studiu/expertizé geotehnica si hidrogeologicd de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate, fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic, functional, urbanistic
si arhitectural al masurilor de inteventii ce se impun.

Institufiile abilitate de la nivelul judetului au fost instiintate de prim&ria comunei Soimari cu privire
la pericolulul agravarii fenomenelor mentionate solicitand sprijin financiar si tehnic pentru
rezolvarea si solutionarea acestora.

- In functie de concluziile, m&surile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmi documentati: tehnice cu detalii de executie, vizate de c&tre expertul
atestat(cu verificarea obigatorie si legala a proiectelor in domeniul AF si A4), dupa care se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

- Raspunde: - Conducerea Prim&riei comunei Soimari

- Primaria va instiinta 1.S.U. PRAHOVA, LT.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind
modu] de realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
R&spunde: Conducerea Primariei comunei Soimari

- Primaria va sesiza imediat 1.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecdri de teren, blocdri de drumuri, prabusiri de poduri,
erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Dragomir Constantin

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectia in Constructii

Ing. “Wa

SGA Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru
tN SST
Inspectoratul Pentru Situatii de Ur, al Judetului Prahova

Cpt. Brasov Ion

