ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 1533 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5961/II/E/2/VI din 05.04.2018, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Mihaela Joenel — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Adrian Stefanescu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Nicolae Oprescu — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Lt. Ion Baicu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 12.04.2018, in comuna Gornet, judetul Prahova, in prezenja domnului primar
Negoitescu Nicolae , din partea primariei Gornet, unde am constatat urm&toarele:

1. Pe drumul judetean DJ 231, de la kilometrul 6 + 850 s-a produs o alunecare de teren pe lungime de
aprox. 40 m si o diferent de nivel de aprox. 2,50 m care a antrenat platforma drumului pe toaté banda de
mers Pacureti - Gornet.

Masuri care se impun:
1. Consiliul Judetean Prahova va comanda o expertizd tehnicé pe domeniul A4 si Af care va

cuprinde si zona afectata si va actiona conform concluzilor acestora.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018

2. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C.
Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judejul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, avarieri de constructii
etc.

R&spunde: Primaria comunei Gornet
Termen: permanent

Mentiune: Se impune acfionarea in regim de urgen{a repararea zonei afectate intrucat drumul deserveste
sat Nucet din comuna Gornet si comuna Pacureti.
Prezenta nota de constatare confine 1 (una) pagini numerotate si s-a intocmit in 6 (sase)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgent¢a al Judetului Prahova
Lt. Ion BAICU /
Reo
S.G.A. Prahova
Ing. Adrian Stefanescu
tleu—
oo
Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova _
Ing. Nicolae Oprestu

Consiliul Judetean Pfahova
ee ‘
Primaria comunei Gorn

Primar, Negoifescu Nj

Pagina | din |
