ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANECIU
Nr. 15343 din 22.12.2015

. PROCES VERBAL
incheiat astAzi 22.12.2015 la sediul Prim&riei comunei Maneciu

in urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 19933-L810/VI din
14.12.2015, a petitiei domnului Eugen Olteanu gi in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova
nr. 8/2015, in data de 22.12.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a
efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren gi analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Primar, Cordos Vasile - Primaria comunei Maneciu
- Viceprimar, Lupu Stefan - Primaria comunei Maneciu
Verificarile in teren au fost efectuate in prezenta petentului, domnul Eugen Olteanu.

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren si din discutiile purtate cu
autoritatile publice locale, se constaté urmatoarele:

- in zona Rapa Rosie din comuna Maneciu, sat Maneciu-Ungureni, punct Costeni” se
observa o alunecare activa de teren a versantul malului stang al raului Teleajen, pe o lungime de
aproximativ 150 m si o diferenta de nivel de aproximativ 20 m;

- in urma fenomenului de alunecare a terenului au fost antrenate atét agregatele minerale
ale versantului cat si vegetatia arboricola din zona;

- alunecarea de teren din aceast4 zona nu a obturat sectiunea de scurgere a raului Teleajen,
fenomenul de alunecare a terenului fiind favorizat de precipitatiile din ultima perioada (scurgeri
torentiale de pe versanti), de structura geologica a terenului, de panta abrupté a verantului si de
diferenta mare de nivel.

Comisia nu a putut constata cA in zona alunecarii de teren mentionata sunt efectuate

defrisari ale arborilor.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile $i completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.8.U. Prahova, Consiliul

1/2

wrod

pt

lope

Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocdri de drumuri, etc.

RAspunde: Conducerea primariei comunei M&neciu

Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare de teren din zona Rapa Rosie din

comuna Maneciu, sat Maneciu-Ungureni, punct ,,Costeni”.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Maneciu

Termen: permanent

Prezentul proces verbal confine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Pit. adj. sef =e Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

pvp

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveany Laurentiu

Sol —

Primaria comune
Primar, Cordo:

i
\

Viceprimar, Lupu $

2/2
