Primaria comunei Pacureti
Nr. J§af_ din 17.05.2010

NOTA DE CONTATARE / EVALUARE

Ca urmare a petitiei adresataé Guvernului Rom§niei, si remisa spre solutionare Institutiei

Prefectulul judetului Prahova, de catre domnul Nicolescu Vasile domiciliat in comuna Pacureti,

sat Curmatura (Tulburea), 0 comisie constituita din reprezentati ai Inspectoratului pentru Situatii

de Urgenté “Serban Cantacuzino” al judetului Prahova si Comitetului Local pentru Situatii de

Urgen{é al comunei P&cureti, s-au deplasat la domiciliul petentului unde au constatat

urmatoarele:

>

la adresa respectiva locuiesc 10 (zece) persoane ( trei adulti si sapte minori), intr-
© casa formata din trei camere si o bucatarie. Constructia este realizata in anul
1959 din lemn si pamant, fara fundatie. cu acoperisul din astereali lemn cu
invelitoare carton gi tabla.

datorita vechimii constructiei, neglijentei proprietarului dar si infiltratiilor de apa
in urma ploilor, doi pereti de la o camera prezinta fisuri si crapaturi mari atat
interioare ct si exterioare.

mentionam ca proprietarul a fost ajutat de catre primaria comumei Pacureti. in anul
2008, cu materiale de constructie (material lemnos, caramida. tabla) rezultate in
urma demolarii vechiului sediu al primariei dar nu au fost folosite pentru

renovarea locuintei ele fiind depozitate in condifii necorespunzatoare, degradandu-

se in timp.
proprietarul nu a luat m&suri pentru dirijarea apei pluviale si a apei provenita de pe

terenul din spatele casei, care are o inclinatie de aproximativ 15 grade. acest lucru

a dus in timp la degradarea locuintei.

Mentionaém ca venitul familiei domnului Nicolescu este compus din ajutorul social

(acordat conform legii 416 / 2001) in valoare de 292 lei si alocatia copiilor in valoare de
294 lei.

La evaluare au participat:

ept. Vilcu Gheorghe A

pli. adj. Gheorghe Florin.

primar Andreescu Grigore

inspector Branoiu Lucica

