ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PREDEAL SARARI

Nr.1536 din 13.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Predeal Sarari

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5846/IV/E/2/VI din 04.04.2018, comisia
numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghif& Viorel — $.G.A. Prahova
> Lt. Baicu Ion- Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Ing. Marian Laviniu Anisie - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
ne-am deplasat astizi, 13.04.2018, in comuna Predeal Sarari, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Toader Eugen, din partea primariei Predeal Sarari, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

1. La deplasarea in teren la gospodariile domnilor Dovanca Ion si Dovanca Marius Catalin din comuna
Predeal Sarari, sat Vitioara de Sus, nr. 46 si 46B, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile pe suprafata
elementelor de constructie a locuintelor (fisuri si crapaturi in perefi, crapaturi, tasari si fisuri in trotuarul din
jurul locuintei etc.), deplasarea a doua anexe pe aprox. 1,50 m. Alunecarea de teren se intinde pe o lungime de
aprox. 40 m, o latime de aprox. 35 m gi o diferent& de nivel de aprox. 10 — 12 m si poate afecta siguranta DC
42 si a podului peste praul Saratel si a zonei adiacente acestuia

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuintele mai sus mentionate, se impune de
urgen{é efectuarea unei expertize tehnice in vederea evaluarii cladirilor la cerintele de rezistenti mecanica,
stabilitate si siguran{4 in exploatare. Alunecarea de teren s-a produs la baza talvegului praului Saratel.

Evolutia alunecarii de teren poate duce la deteriorarea imobilelor.

Masuri care se impun:

1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in sigurant& a gospodariei afectate;

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.

Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de c&tre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a mdsurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.
Termen: urgent incepand cu 13.04.2018.

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari de punere in
siguranta a obiectivelor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenelor etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.
Termen: urgent incepand cu 13.04.2018.

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curentd sau speciald, a unor situafii care depdgesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a constructiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,,Proprietarii au urmdatoarele obligatii si
raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate
formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati in vederea analiz4rii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,

Pagina 1 din 2
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic $i economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&spund: - proprietarul gospodariilor afectate.

Termen: -permanent

5. Se va notifica proprietarii referitor la m4surile dispuse in prezentul proces verbal.
R&spunde: Conducerea primariei Predeal Sarari
Termen: urgent incepand de astizi 13.04.2018

6. Conform prevederilor art.26 lit. (¢) din Legea 10/1995 cu modific&rile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris4), I.R.C. Sud Muntenia —
LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri, avarieri de constructii etc.

R&spunde: Primaria comunei Predeal Sarari
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gsi s-a intocmit in 6 (sase) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahoy:
Sing. GheorhiV iorel

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al

Lt. Baicu Ion
+ Re,

Primaria conaunei Predeal Sarai
Primar, Toader Eugen
>

Inspectoratul Judetean in Constrp¢tii Prahova
Ing. Marian Laviniu Anjgie

Pagina 2 din 2
