RGMANIEA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD
Nr. 1540 din 26.03.2014

NOTA DE CONSTATARE
Ineheiatd astazi 26.03.2014 pe teritoriul administrativ al comune Starchiojd
Urmare a adreselor: Institutie: Prefectului Judetului Prahova ar.3477/CT/18.03.2014, Primaries
comune: Starehiojd nr. 830/20.02.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova ard74 din
29.07.2010, in data de 26.03.2014  s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea consiatir:
pe feren si analizarii aspectelor semmnalate.
ctuarea constatarii au participat urmatorii:
cu Crheorghe - Inspectoratul pentru Sruatii de Urgenta al Judetilul Prahesc:
ing. Marmescu Mircea ~ 5.G.A. Prahova
Inu. doenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
-  Dormnul ivan lon Jean - Primaria comunei Starchiojd — viceprimar

Dat

Descrierea situatiei:
urmare a deplas in teren, fn urma observatiilor vizuale. precum si din alirrnatiit:
cepreyentantiilor administratic! publice locale prezenti la controi. comisia & coristalat urmaivarele:

in satul Starchiojd. pet. Borcesti, pe partea dreapté a drumuiui comunal DC 139. s-a
alunecare de teren pe o lungime de de aproximativ 150 m. o lalime de aproximativ 3m. cu
de nh el de aproximativ 50m;

© ditercutg

{enomenul de alunecare de teren este de tip activ si continuu, evolutia acestuia
strugerca totala a drumului comunal gi izolarea celor 17 gospodarii din zona:
cireulatia se desfasoara cu dificultate pe un singur sens:
raving comune! Starchioid a intervenit executaénd o reparatie proviveric pentru 2

orn proprieta.

poate duce

bay

re se impun:

}. Primaria Starchiojd va continua monitorizarea fenomenului de alunecare si in functie de

evelutic. va lua masuri specifice de punere in siguranté a drumului.
Raspunde: Conducerea primarici Starchioid

‘Termen: permanent
2. Se vor lua masuri pentru semnalizarea corespunzatoare a zonei afectate in vederea

ee evitarl uno:
accidente.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Yermen: incepand cu 26.03.2014

3. Se vor dace demersurile necesare pentru intocmirea unui studi

ouvolowicd de catre specialist atestati in vederea analizarii si studierii vome: weclite,
edivcho uparitich acestora si Tundamentarea din punct de vedere tehnie $i ceonoriic, ai Bias
iylerveiiiie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
‘Termen: incepand cu 26.03.2014

+. In flinctie de concluziile. masuriie dispuse
2xpertize. se vor intocmi documentatil teh

st solutiie fundamentate prin studil/rap
nice cu devalii de executie, vizate de catre experti atest:

domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.
R&spunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 26.03.2014

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile ulterioare,
primaria va sesiza imediat in termen de 24 h, Institutia Prefectului — Judetul Prahova, I.R.C. Sud
Muntenia — I.J.C. Prahova, I.8.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vile eorghe

8.G.A. Prahova
"Yes a,
ce

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

“Pec

Pagina 2 din 2
