ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET CRICOV
Nr. 1557 din 18.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet Cricov

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7812/LIVE/2/VI din
10.05.2017, comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burc&4 Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — $.G.A. Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 18.05.2017, in comuna Gornet Cricov, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Calin Ion, din partea primariei Gornet Cricov, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren, in satul Tarculesti, s-a activat o alunecare de teren (tupere in trepte
cu 0 inaltime variabila de aproximativ 0,5 m), pe o lungime de aproximativ 100 m, o latime de
aproximativ 40 m, paralela cu drumul judetean DJ 102 N.

Alunecarea de teren, de tip activ, a afectat: proprietatea domnului Nitu Octavian (teren
arabil) si un stalp de electricitate de medie tensiune.

Evolutia alunecarii de teren poate sa afecteze corpul si platforma drumului judetean 102 N
(Tarculesti-Rotari).

Avand in vedere alunecarile vizibile constatate la proprietatile afectate, se impune de
urgen{aé efectuarea unor expertize tehnice in vederea stabilirii unor masuri de rezistenti si
stabilitate a terenului.

Masuri care se impun:

1. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice de
c&tre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate, fundamentarea d.p.d.v.
tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se
impun.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov .
Termen: -urgent.

2. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiile/rapoartele de expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si
a detaliilor de executie, vizate de catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: -urgent.

3. Se va notifica SC Electrica SA pentru realizarea lucrarilor de protectie/stabilizare a
stalpului din beton aflat in zona afectata de alunecarea de teren.
R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: 22.05.2017

Pagina 1 din2

Fe
4. Conform prevederilor art.26 lit, (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — LJ.C, Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de
drumuti, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Gornet Cricov
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Sing. Gheorghj Viorel

ee

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

eas
rgen{a al Judetului Prahova

Inspectoratul pentru Situatii
i eorghe

Mr. Vil

Primaria comunei Gornet Cricov
primar, CalinIon

Pagina 2 din 2
