ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 1563 din 25.03.2014

. NOTA DE CONSTATARE
fncheiat& ast&zi 25.03.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr.3594/V1/20.03.2014, a
adreselor Primriei comunei Telega nr. 1398/18.03.2014, 1540/25.03.2014 si 1541-2014 gia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 25.03.2014 — s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatrii pe teren $i analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judefului Prahova;
- Ing. Medelean Cornel — IRC Sud Muntenia —IJC Prahova

- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Ing. Ilie Gheorghe - Primaria comunei Telega — Primar

- Domnul Bercea Iulian - Primaria comunei Telega — Sef urbanism.

Descrierea situatiilor:

Ca urmare a deplas&rii in teren, in urma observatiilor vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantiilor administratiei publice locale prezenti la control, comisia a constatat
urmatoarele:

LA.. La locuinta familiei Giubernea Aurel si Giubernea Gheorghe, situata in comuna
Telega sat Telega nr. 247 B, s-a constatat existenfa unor deteriorari pe elementele de
constructie ale clidirii(crapaturi si fisuri la nivelul soclului, al parapetilor de sub ferestre gi la
nivelul buiandrugilor usilor si ferestrelor), Din afirmatiile sotiei proprietarului rezulta ca aceste
deteriorari au aparut si s-au amplificat in timp, in urma topirii zapezilor din aceasté iarna
(aprox. 29-30 ianuarie 2014).

LMasuri ce se impun:

Ll. Intrucat proprietarii imobilului situat in comuna Telega sat Telega nr. 247 B, au
constatat deteriorari pe care le considera c& pot afecta durabilitatea, rezistenta si stabilitatea
constructiei pe care o detin, in concordanta cu obligatiile care le revin in calitate de
proprietari, in conformitate cu prevederile Legii nr. 114/1996, vor comanda o expertiza tehnica
(Ainspectie extinsa) unui expert tehnic atestat in domeniu, pentru determinarea cauzelor
aparitiei deteriorarilor constatate, a efectelelor acestora asupra structurii de rezistenta si
stabilitatii constructiei, precum si pentru determinarea starii tehnice a constructiei si dupa caz
solutiile de interventie ce se impun.

In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate printr-un studiu/rapoart
de expertiza, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, dupa care se va trece
la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se impun.

Il. B. BAILE TELEGA.

Complexul Baile minerale Telega situat in comuna Telega, sat Telega, nr.1335., judetul
Prahova, in zona central-nordicd a comunei adiacent strazii Bailor si Paraului Sarata, pe terenul
in suprafat? totala de 10 894 mp. concesionat de Primaria comunei Telega catre S.C. OAKY
SERVICE S.R.L. Telega.

fn cadrul acestui complex sunt edificate a serie de constructii cu structura usoara de lemn gi
functiunea specifica activitatilor de bai balneare in jurul unui lac artificial:

-Pavilion acces P+M gi terasa acoperita,
-Pavilion bai calde;

Pagina 1 din4
-Cabane de odihna;

-Cabine vestiar;

-Grupuri sanitare;

-Cabine pentru dusuri, sauna si masaj;
-Magazii;

-Platforme plaja:

-etc.

La deplasarea in teren din observatiile vizuale precum si din afirmatiile participantilor la
control s-a constatat reactivarea unor alunecari/prabusiri locale ale terenului afectand:

- corpul de cladire Terasa acoperita de langa Pavilionul de acces,
- un tronson a cladirii Pavilion bai calde,

Vizual s-a constatat aparitia unor deteriorari ale elementelor de constructie constand din:
crapaturi in pardoselile cladirilor si teraselox/platformelor betonate, crapaturi in peretii
cladirilor, crapaturi, prabusiri si deplasari ale platformelor amenajate, aleilor si rampelor
scarilor exterioare, crapaturi si deplasari ale trotoarelor, inclinari ale elementelor structurale
verticale ale constructiilor (pereti, stalpi), inclinari ale paroselilor interioare etc., fiind
afectatate in sens defavorabil a rezistentei mecanice, stabilitatii si sigurantei in exploatare a
constructiilor enumerate.

Totodat’ s-a constatat cA alunecdrile si prabusirile de teren au afectat constructiile,
gospodariile si terenurile adiacente zonei Bailor Telega.

IL. Masuri ce se impun:

IL.1. Pana la elaborarea unui Raport de expertiza privind evaluarea constructiilor si
totodata a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun se va asigura urgent paza si
imprejmuirea constructiilor afectate de alunecarile/prabusirile locale ale terenului, in vederea

evitarii producerii unor accidente tehnice ce pot avea urmari grave.
Se va interzice accesul, se va izola si se va marca cu indicatoare avertizoare “‘acces

interzis” si “pericol de accidente” intreaga zona a Bailor Telega, precum si toate constructiile

afectate care prezinta deteriorari majore si zonele adiacente acestora.
Raspund: -Conducerea $.C. OAKY SERVICE S.R.L. Telega ;

-Conducerea Primariei comunei Telega.
Termen: - 26.03.2014;

IL.2. In baza unor solutii dispuse si detalii elaborate de experti tehnici atestati conf.
HGR 925/1995 se vor lua masuri pentru interventia urgenta de punere in siguranta a
constructiilor afectate, precum si dupa caz pentru stoparea si stabilizarea fenomenului de
alunecare/prabusire a terenului, in vederea evitarii producerii unor accidente.

Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei
defavorabile a fenomenului de alunecare se vor lua si alte masuri pentru punerea in siguranta a

constructiilor si zonei afectate.

Raspunde: -Conducerea S.C. OAKY SERVICE S.R_L. Telega ;
Termen: - 05.05.2014;

IL3. Pentru determinarea starii tehnice actuale si dupa caz a masurilor de
interventie ce se impun pentru punerea in siguranta a constructiilor afectate de
alunecarile/prabusirile locale ale terenului, se vor face toate demersurile legale pentru:

a) - intocmirea unui STUDIU/EXPERTIZA GEOTEHNICA SI
HIDROGEOLOGICA de catre specialisti atestati MDRAP in domeniul Af conform
prevederilor HGR 925/1995, pentru analizarea si studierea zonelor afectate de
alunecarea/prabusirea locale a terenului in vederea dispunerii masurilor si solutiilor necesare

Pagina 2 din 4

wer

pentru stoparea si stabilizarea fenomenului de alunecare/prabusire a terenului si indepartarea
pericolului pe care acesta il reprezinta.
b) - EXPERTIZAREA TEHNICA de catre un proiectant specializat sau unui

expert tehnic atestat MDRAP in domeniile specifice, conform prevederilor HGR 925/1995
pentru evaluarea constructiilor fata de cerintele esentiale (rezistenté mecanica si stabilitate-
Al,; securitate la incendiu; igiend, sanatate si mediu; siguranta in exploatare; protectie
impotriva zgomotului; economie de energie si izolare termicd - conf. cu art. 5 din Legea
nr.10/1995 privind Calitatea in constructii, modif. ulterior) si fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se
impun;

Raspunde: -Conducerea §.C. OAKY SERVICE S.R.L. Telega ;

Termen: - 05.05.2014;

IL4. In functie de concluziile fundamentate prin raportul de expertiza se dispune
continuarea actiunilor privind proiectarea si executarea lucrarilor de interventie asupra
constructiilor afectate, in vederea mentinerii aptitudinii pentru exploatarea in siguranta a
acestora.

In unma studiilor si rapoartelor de expertiza tehnica se va intocmi un proiectul tehnic si
detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor
etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se pot executa lucrari imediat ce situatia
din teren o impune.

Raspunde: -Conducerea $.C. OAKY SERVICE S.RLL. Telega ;
Termen: - 01.06.2014;

IL5. intrucdt la data constatarilor, adiminstratorul S.C. OAKY SERVICE S.R_L.
Telega nu a fost prezent, Primaria comunei Telega il va notifica privitor la masurile cu
termenele stabilite prin prezenta Nota de constatare.

Il. C. Alunecare de teren in comuna Telega, sat Telega, nr.1577 A — proprietar SC
TIBY SRL.

La deplasarea in teren din observatiile vizuale precum si din afirmatiile participantilor la
control s-a constatat reactivarea unei alunecari/prabusiri locale ale terenului, situaté pe
versantul unui deal spre lacul Zorile, care a afectat:

- o suprafata de teren de 750 mp;

- fundatia unei anexe gospodaresti prin dezvelire aprox. 25%.

S-au mai constatat existenta unei fisuri si crapaturi in terenul adiacent alunecdrii, rezultand
astfel ci fenomenul este activ iar in cazul evolutiei defavorabile a acesteia pot fi periclitate
imobilul P+1E situat la aprox. 5m de alunecare precum $i restul gospodariei.

Masuri care se impun:

IlL.1. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/ expertiza
geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei
afectate de alunecarea de teren.

In urma acestor studii se va intocmi proiectul tehnic si detaliile de executie, vizate de
catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de

urgentele care se impun.
La propunerea expertului/proiectantului, se pot executa lucrari imediat ce situatia din

teren o impune.

Raspunde: -Conducerea SC TIBY SRL Telega ;
Termen: - 01.06.2014;

Pagina 3 din 4
IIL.2. Se va continua monitorizarea alunecarii de teren si in functie de evolutia acesteia, se
vor lua masuri specifice de punere in siguranta zonei si cldirilor situate in apropiere.
Se vor lua masuri pentru semnalizarea corespunzitoare a zonei afectate in vederea
aterntionarii $i evitarii producerii unor accidente.
RAspunde: -Conducerea SC TIBY SRL Telega ;
Termen: - permanent;
1.3. intrucdt la data constatarii proprietarul SC TIBY SRL Telega nu a fost prezent,
Primaria comunei Telega il va notifica privitor la masurile cu termenele stabilite prin prezenta
Nota de constatare.

R&spunde: -Conducerea primarieiTelega ;
Termen: - 01.06.2014;
Se atentioneaza Primaria comunei TELEGA precum si Conducerea S.C. OAKY
SERVICE S.R.L. Telega ca:

-potrivit Legii 10/1995, cap.III, sect.6, art.26, lite), pentru toate constructiile in
aflate in exploatare,. pentru care au calitatea de proprietar, administrator sau utilizator au
obligatia de a sesiza imediat I.R.C. Sud- Muntenia/I.J.C. Prahova, in cazul producerii unor
eventuale accidente tehnice.

-vor fi direct raspunzatoari conform rigorilor actelor legislative in vigoare,

specifice domeniului constructiilor, in cazul producerii unor eventuale accidente ca urmare a
neindeplinirii obligatiilor care le revin privind activitatile de intretinere precum si de urmarire
a comportarii in timp a constructiilor pentru care au calitatea de proprietar, administrator sau
utilizator.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vi heorghe

CERN

5 GS
i eat
egaatue se
gCTORAYSS 9 tt

\we

Consiliul Judetean Prahova

Primaria cor
Primar, Tlie Gis

Sef urbanism
Ing. Bercea Julian

V8 ee >

Pagina 4 din 4
