ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SINAIA

Nr. 15715 din 26.07.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast&zi 26.07.2011 pe teritoriul administrativ al orasului Sinaia

Urmare a notificarii S.C. Hidro Prahova S.A. nr.3859 din 26.07.2011 in data de
22.07.2011 s-a intrunit comisia de constatare\evaluare, pentru a verifica gi analiza in teren
aspectele semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Radu Mircea — S.C. Hidro Prahova S.A

- Ing. Mircea Rosca - S.C. Hidro Prahova S.A

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Gheorghe Badaran - viceprimarul orasului Sinaia

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada si a cresterii semnificative a
debitului pe paraul Izvorul Dorului, captarea statiei de tratare a apei Valea Izvorul Dorului -
a fost distrusa in proportie de 90% (disparitia pragului deversor observandu-se. vizibil
armatura acestuia, distrugerea peretelui dinspre apa a chesonului prizei, disparitia gratarelor
pentru macro gi microparticulele care sunt tranzitate prin albie, disparitia conductei de
aductiune intre prizé si dezinisipator, actualmente captarea apei realizandu-se_printr-un
Jgheab improvizat ancorat cu cabluri metalice de copacii existenti pe versantul drept).

Deasemenea precizam faptul c&é in zona amprizei constructiei hidro-tehnice versantul
drept peste care este construit si DN 71 Sinaia —Targoviste, este afectat de o alunecare de
teren activa pe o suprafata de aprox. 300 mp(L — 150 m si | — 20 m). Datorita evolutiei
fenomenului de alunecare a terenului este afectata si conducta de aductiune(DN 300) de la
priza la statia de apé pe o distanté de aprox. 200 ml iar continuarea fenomenului poate
conduce la distrugerea acesteia.

Captarea de apa este singura sursd de apa ce alimenteaza cartierele Platoul Izvor si
Izvor cu 0 populatie de aproximativ 6000 locuitori.

Primaria Sinaia a inaintat documentatia pentru evaluarea pagubelor si obtinerea
sumelor necesare punerii in siguranta a drumului si consolidarii zonei inca din iulie 2009,
cand din cauza_ alunecarilor de teren o falie din DN71 pe o lungime de aprox. 200 m a
alunecat riscand sa se prabuseasca in captarea statiei de tratare a apei.

Mentionam ca in nota de constatare nr. 18888 din 09.08.2010 incheiata la nivelul
primariei orasului Sinaia suma estimata de 700000 lei se refera strict la refacerea captarii,
aceasta neacoperind lucrarile adiacente (lucrari in albie $i pe versanti).

Masuri care se impun:

1. Se va monitoriza permanent situatia constatata in zona;
Raspunde: Comitetul Local pentru Situatii de Urgent& Sinaia
S.C. Hidro Prahova S.A
Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si elaborarea
documentatiei tehnice de detaliu (PT/DDE) care constau in: ridicari topografice, studii

1
geotehnice, semnate gi insusite de verificator de proiecte atestat MDRT/MLPAT pentru
cerinta esentiala Af si proiect tehnic intocmit de specialisti in domeniu, semnat si insusit de
verificatori de proiecte atestati MDRT/MLPAT pentru cerintele esentiale Af, A4/A7, B2 si D.
Raspunde: Conducerea Primariei orasului Sinaia
Termen: incepand cu 27.07.2011

3. Dupa finalizarea masurilor prevazute la punctul 2 se va trece la executia lucrarilor
controlate calitativ prin specialisti atestati MDRT/MLPAT.

Raspunde: Conducerea Primariei orasului Sinaia

Termen: dupa intocmirea proiectelor

4. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecani de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primariei orasului Sinaia
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
3(trei) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.
S.C. Hidro Prahova S.A
Ing. Radu Mircea

Ing. Mircea Rosca

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al ase Prahova
Cpt. ones i
| M -

Primaria orasulfi

vor
