TA: AGE G1
45/81/2811 15:44 8244384283 PRIMARIA: MAGURENI Pi

te eli eine R' eal Cops. - sifPr

INTRARE —— A Of Ll boe

oe ROMANIA se = ea
JUDETUL PRAHOVA Ni LORE AES OSD ett y

COMUNA MAGURENI 1G iuna___ Of __ anal | =
Nr. 47 din 05.01.2011 ———— — Lops

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 05.01.2011 pe teritoriu! administrativ al comunei Magureni

Urmare a petitiei domnului Einar Bjornson cu domiciliul in satul Lunca Prahovei, nr.
193 A, comuna Magureni, adresata Institutiei Prefectului judetului Prahova si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 tn data de 05.01.2011 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatdrii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Leg Doru, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vileu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. larca Gheorghe ~ Primaria comunei Magureni- Primar

- Ing. Jil&veanu Laurentiu - $.G.A. Prahova

- Ing. Mistodie Luminita- A.P.M. Prahova

- Comisar Florin Enoaie ~ G.N.M.-C.J. Prahova

- Comisar Buzila Constantin ~ G.N.M.-C.J, Prahova

Descrierea situatiei:

La deplasarea fn teren s-au constatat urmatoarele:

- Alunecarea activa de teren a versantului malului drept al raului Prahova, in satul
Lunca Prahovei, declansata in anul 2009, care afecteaza partial si terenul aflat in
proprietatea petentului, se manifesta in zona pe o latime de circa 100 m, diferenta de nivel
fata de cursul raului fiind de aproximativ 25 m. Fenomenul este in evolutie (au aparut
Crapaturi in teren pana la o distanta de circa 10m fata de anexa-garaj). La data incheierii
prezentei note de constatare, pe cursul raului Prahova, in zona respectiva, nu se efectuau
lucrari de exploatare, decolmatare sau regularizare. Pentru zona din amonte de proprietatea
petentului exista autorizatie de gospodarire a apelor nr. 114/28.12.2010 valabila pana la
16.11.2011 eliberata de catre A.N. Apele Romane — A.B.A. Buzau-lalomita firmei SC
Productie Prestari Telega 4 S.R.L. Telega, pentru exploatare de nisipuri si pietrisuri din albia
minora a raului Prahova, perimetru! Maqgureni-Lunca Prahovei, in scopul decolmatarii,
reprofilarii albiei si regularizarii curgerii apei.

- Fenomenul de alunecare a terenului pe versantul mai drept al raului Prahova se
manifesta in amonte si aval de amplasamentu! mentionat mai sus pe o Jungime de circa 1 km
si poate afecta mai multe terenuri proprietate privata, fapt care a fost mentionat si in nota de
constatare incheiata, in data de 19.07.201 0, de catre reprezentantii |.S.U. Prahova, S.G.A.
Prahova, |.u.C. Prahova si primaria comunei Magureni.

- Demersurile primariei pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii documentatiilor
tehnice si executarii lucrarilor de consolidare Specifice nu sau concretizat pana la data
intocmirii prezentei note.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor gi alunecare a
versantilor raului Prahova, parAutui Provita, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si a constructiilor,

R&spunde: Conducerea primariei comunei Magureni

Termen: Permanent

1
3 PAGE 82
5/81/2811 15:84 8244384203 PRIMARIA: MAGURENT

- Intocmirea unei expertize tehnice/studiu hidro-geologic, intocmite de experti tehnici
atestati/proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura gi stampilé de catre verificatori de
proiecte atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L/M.D.R.T. in vederea determinarii cauzelor
fenomenului si stabilirii solutiilor de consolidare a terenului,

R&spunde: proprietarii afectati si Primaria comunei Magureni

Termen: Urgent, incepand cu 05.01.2011

- Analizarea de catre A.N. Apele Romane-A.B.A. Buzau lalomita — S.G.A. Prahova,
administratorul cursului de apa, a zonei mentionata si stabilirea unor masuri de urgenta care
$a limiteze efectele fenomenului si sa previna erodarea malului drept al raului Prahova,
precum si verificarea respectarii conditiilor impuse prin autorizatiile de gospodarire a apelor
emise pentru zona Magureni - Lunca Prahovei

Raspunde: S.G.A. Prahova

Termen: urgent, incepand cu 05.01.2011

~ Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, 1.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire ta
evolutia fenomenului precum si producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunec&ri de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.

Ra&spunde: - Primar- larca Gheorghe

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5
(cinci) exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. igo

Inspectoratul Pentru Situatii de rgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vileu orghe

S.GA. Prahova
Ing. Jiléveanu Laurentiu
ah

A.P.M. Prahova -
Ing. Mistodie Luminita We

G.N.M.-C.J. Prahova ZS

iP
Comisar Florin Enoaie . fo Coos: “3

G.N.M.-C.J. Prahova
Comisar Buzila Constanti

Primaria comunei Magur
primar i
larca Gheorghe fi ‘

