ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIOJDEANCA

Nr. 1586 din 07.08.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Chiojdeanca

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 10687/II/E/2/VI1 din 27.06.2017,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Arh.Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat astazi, 07.08.2017, in comuna Chiojdeanca, judetul Prahova, tn prezenta domnului
primar Baba-Iana Gheorghe, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente sub forma
de ploi din ultima perioada, au fost afectate urm&toarele:

- in satul Chiojdeanca, punct Tarna, s-a reactivat alunecarea de teren existenta de-a lungul
drumului comunal DC 51, pe aproximativ 600 m, cu o adancime variabila de 30-150 cm si a afectat
proprietatile familiilor: Preda Elena, Simion Ana, Simion lon, Tanase Ion, Despina Pompilia, Cazacu
Maria, Berbec Ana, Dinu Steliana si Necula Constantin. Alunecarea de teren s-a produs intre DC 51
(drum asfaltat la limita proprietatilor mai sus mentionate) si paraul Trenu ce trece prin spatele
gospodariilor. La momentul constatarii locuintele nu prezentau fisuri si degradari majore, distanta fata
de alunecare este variabila, cea mai apropiata fiind a doamnei Despina Pompilia (aproximativ 5m);

- in satul Chiojdeanca, nr.304, la proprietatea domnului Nastasoiu Ion, s-a reactivat
alunecarea de teren existenta pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 12 m si o
diferenta de nivel de cca.4 m. Alunecarea de teren este activa si poate pune in pericol locuinta, frontul
alunecarii ajungand la aproximativ 6 m de imobil.

- Pe DC 51 Chiojdeanca-Trenu, la km 1+600, s-a accentuat tasarea platformei din beton a
drumului comunal pe o lungime de aproximativ 60m, pe toata latimea acestuia si cu o diferenta de
nivel de aproximativ 15 cm;

- in satul Trenu, pe drumul comunal DC 51, punct Pe vale la moara, s-a reactivat fenomenul
de alunecare de teren care a obturat drumul comunal pe o lungime de aproximativ 50 m, cu o latime
de aproximativ 3m si o inaltime medie de 1 m. CLSU Chiojdeanca a luat masura provizorie de
degajare a drumului comunal si evacuarea pamantului. Circulatia se desfasoara pe restul platformei
drumului care are o latime de aproximativ 2,5 m;

- in satul Trenu, pct. familia Marzea Emil, s-a activat o alunecarea de teren pe o lungime de
aproximativ 300 m si o latime de aproximativ 60 m care a afectat proprietatea. Volumul de pamant
dislocat este foarte mare, are o inaltime medie de 5 m, iar evolutia alunecarii de teren poate pune in
pericol locuinta;

- in satul Trenu, pe DC 51, in punctul Scoala, s-a produs o tasare care a afectat corpul si
platforma drumului comunal pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ | m si o
diferenta de nivel de aproximativ 15 cm.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova

1/2
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunec4ri de teren, blocari de drumuri, etc. :
Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent
2. Zonele in care este afectat drumul comunal DC 51 vor fi marcate si semnalizate
corespunzator.
R&spunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: urgent, incepand cu 07.08.2017
3. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului comunal
DC 51, iar pentru punctul ,,Pe vale la moara” se va interveni ori de cate ori este nevoie pentru
degajarea pamantului si asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
R&spunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: urgent, incepand cu 07.08.2017
4. fn conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
jntretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.12,
lit.a) ““proprietarii au urmdatoarele obligatii si réspunderi: rdspund de activitatea privind urmirirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul
necesar “, se vor face demersurile necesare pentru fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.
R&spund: proprietarii afectati
Termen: incepand cu data de 07.08.2017
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit In 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu

Inspectoratul pentru Situafii rgenta al Judetului Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova

Sing. _f Viorel

Primaria comunei Chiojdeanca

primar Baba-day ON
Fg NEN aN
le \

PRIMARIA

2/2
