TATARE,
imaria orasului

SESe ee TERRES REREREY

in baza ordinului Adjunctului Inspectorului General al Inspectoratului General pentru
Situatii de’Urgenta nr.219/P din 22.03.2011 si a adresei nr. 3609 din 18.03.2011, transmis
de Institutia Prefectului Judetului Prahova catre Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta
“Serban Cantacuzino” al Judetului Prahova, in data de 29.03.2011 s-a constituit o comisie
de verificare a aspectelor semnalate de catre domnul Laurentiu-Liviu Anghel, in numele a
30 de cetateni ai orasului Breaza, cartier Valea Tarsei, referitor la pericolul de surpare a
drumului de acces str. Surdesti din Breaza, jud. Prahova.

La efectuarea verificarilor au participat urmatorii:

Inspectoratul General pentru Situatii de Urgenta

- Colonel Dragos Mateescu

- Sit. Manuela Ionita

- Ing. Mariana Vintila

Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta Serban Cantacuzino” al Judetului Prahova

- Colonel Gheorghe Marian Teodorescu

- Capitan Valeriu Dobre

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. Iliuta Stoian

Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova

- Ing. Adrian Gradinaru

Verificarile s-au efectuat in prezenta petentilor Cojocaru George si Geoarca Petrica.

ib Descrierea situatiei:

in cartierul Valea Tarsei, str. Surdesti nr.132, la 50 m de intersectia strazii cu
D.J.710 Breaza — Adunati pe partea stangé a drumului local se constaté o alunecare de
teren activata in urma precipitatiilor cazute in primavara anului 2009, avand o lungime de
circa 25 ml, latime de circa 1, 5 m si adancime de aprox. 4 m. latimea actualé a drumului
fiind de 2.90 m (masurata de la limita de proprietate a fam. Cojocaru pana la zona unde s-a
produs ruptura). Urmare a alunecdarii de teren, a gradului de inclinare a strazii si a starii
fehnice (drum pietruit), circulatia prin acest punct se desfasoara cu dificultate si pe un singur
sens, fiind posibila doar pentru autovehicule usoare si vehicule cu tractiune animala.

Alunecarea de teren este activa, avand in vedere faptul ca, din anul 2009 de cand
este monitorizaté de c&tre |.S.U. Prahova si C.L.S.U. Breaza si pana in prezent, latimea
drumului in dreptul proprietatii Cojocaru s-a redus cu 0,6 m.

Accesul in str. Surdesti se face la ambele capete din D.J.710, prin punctul Runcu,
respectiv punctul Borongoci. Daca accesul se face prin punctul Runcu, distanta pana la
zona unde s-a produs alunecarea este de aproximativ 2 km, iar prin punctul Borongoci este
de aproximativ 100 m.

Primaria a prezentat un studiu de fezabilitate pentru “Consolidare strada Surdesti,
Cartier Valea Tarsei’, proiect nr. 056/2010 elaborat de CONSDATA PROIECT SRL din
comuna Banesti, judetul Prahova, din care rezulté necesitatea executarii unor lucrari de
consolidare pe o lungime de 25 ml, constand in baterea de piloti metalici cu @ 273 mm, la
14 m adancime, dispusi pe doua randuri si solidarizati la partea superioara cu fundatie de
beton.
Ii. Masuri dispuse: igs : :
1. eae va -actiona in regim de urgen é 8 pent Samed documentatiel tefinice ¢

documentatici Si “awoiedielar tehnice intocmite sia autorizatiei de construire.” frre
Raspunde: conducerea Primériei Orasului Breaza - primar
Termen: 05.07.2011.

3. Se va instiinta, in scris, I.J.C -PRAHOVA si I.S.U. Prahova, privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare la termenele stabilite.
Raspunde: conducerea Primariei Orasului Breaza - primar
Termen: conform termenelor stabilite mai sus

4. Primaria Orasului Prahova va sesiza, in maxim 24 de ore, ‘J.J.C. Prahova gi 1.S.U.

Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:

alunecari de teren, blocaéri de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: conducerea Primariei Orasului Breaza - primar ~
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5
(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

COMISIA DE VERIFICARE :

Inspectoratul General pentru Sityatii de Urgenta
- Colonel! Dragos Mateescu fy

- Sit. Manuela Ionita oS
- Ing. Mariana Vintila
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta ,,Serban Cantacuzino” al

Judetului Prahova
- Colonel Gheorghe Marian Teodorescu

- Capitan Valeriu Dobre

Inspectoratul Judetean i
- Ing. lliuta Stoian

Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
- Ing. Adrian Gradinaru whe i

PRIMARIA ORASULU! BREAZA:

Primar: Nicolae Ferastraeru

Inspector de mediu: Florentin Marin

eee
