=: JUDETUL PRAHOVA

ROMANIA

~~ COMUNA $TEFESTI
. Nr. 93# din 11.04.2010 -

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 11.04.2011 pe teritoriul administrativ al comunei $tefesti

Urmare a notificarii C.L.S.U. Stefesti precum si a ordinului Prefectului Judetulut
Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 11.04.2011, s-a constituit comisia de evaluare a
pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Cpt. Vilcu Gheorghe - |.S.U. Prahova
- DI. ing. Jilaveanu Laurentiu - S.G.A. Prahova
- Dl.ing. Popescu Mihai - |.J.C. Prahova
- Doamna Mihalcea Adina - Viceprimarul Comunei Stefesti

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in perioada ianuarie-martie si a
viiturilor formate pe cursul de apa Varbilau s-au accentuat fenomenele de eroziune
a malului stang si afuiere apararii de mal executata din casete individuale de beton
armat, a drumului DC 14 care face legatura intre satele Tirsoreni si Scurtesti din
comuna Stefesti la km 0+730 in punctul Danes producand urmatoarele efecte:

- infrastructura drumului DC14 a fost afectaté pe o lungime de aproximativ
100 ml pe toata latimea acestuia (fracturi longitudinale in covorul asfaltic $i
fundatia drumului cu deplasari spre apararea de mal gsi tasari continue si active
ale infrastructurii drumului pe o adancime de aproximativ 30 cm). Circulatia se
desfasoara la momentul efectuarii controlului cu dificultate pe un singur sens;

- pe portiunea dintre acostamentul drumului, malul stang si apararea de mal, pe
o lungime de aproximativ 120 ml gi latime de aproximativ 30 ml s-au produs
prabusiri ale terenului de pana la 2 m adancime cu deplasari pe orizontala
spre apararea de mal de aproximativ 50 cm;

- apararea de mal executata din casete individuale de beton armat, a drumului
DC 14 prezinta fracturi si deplasari spre albia paraului Varbilau pe o lungime
de aproximativ 70 ml neluarea masurilor de stopare a fenomenului putand
conduce la prabusirea casetelor in albie.

Fenomenul de prabusire si alunecare a terenului este activ gi continuarea
acestuia poate conduce la distrugerea drumului DC14 si implicit blocarea
accesului rutier catre aproximativ 200 de gospodarii din satul Scurtesti si
aproximativ 56 de gospodarii din satul Tirsoreni.

Potrivit afirmatiilor reprezentantilor C.L.S.U. $tefesti lucrarea a fost finalizata

si receptionata in anul 2008.

Masuricare se_im un:
_ Primaria’ Stefes
deplasare) si functi
SOIL! DC 14;

Shee

de alunecare (prabusire
n

5 ae a aw

SS PEEpLCIO: Conducerea Primariei Stefesti----=------.
Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru contactarea proiectantului intocmitor si a
constructorului executant al lucrarii, pentru stabilirea unor solutii tehnice cu verificarea lor de
catre verificatori de proiecte atestati M.L.P.A.T./V.D.R.T. (pe domeniile Af si A4) si
executarea in conditii de calitate a lucrarilor de remediere stabilite.
Raspunde: Conducerea Primariei Stefesti
Termen: 30.04.2011
3. Primaria va comunica in scris la I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si Institutia Prefectului
judetului Prahova modul de rezolvare a problemelor in evolutie, proiectantul si executantul
lucrarii de aparare vor urmari comportarea in exploatare a lucrarilor executate si aflate in
perioada de garantie si vor avea in vedere punerea in siguranta a acestor lucrari.
~ Ra&spunde: Conducerea Primariei Stefesti
Termen: incepand cu 30.04.2011
4. Primaria va sesiza imediat I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: Conducerea Primaria Stefesti
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(trei) pagini numerotate, fiind intocmité in 4
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

I.S.U. Prahova
Cpt. Vileu dhgprhe
44
S.G.A. Prahova
ing.Jilav \,

gers

7

J.C. Prahova
ing. PORSS Mihai____—

—

Ns 2

A

viceprimarul comunel. isi ate
Mihalcea: Adinaps

