= yar Cra eee
JUDETUL PRAHOVA wir, ADEPT HAL
COMUNA SCORTENI sida Dis cian Coody

Nr. 3342 din 28.03.2011

Ze NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 28.03.2671 pe teritoriu!
administrativ al comunei Scorteni

Urmare a notei de constatare intocmifa de C.L.S.U. Scorteni si a Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr.474/ 29.07.2010, in data de 28.03.2011, s-a constituit

comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaiuarii au participat urmatorii:
- DI. Ing. Popescu Mihai — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. ing Racovit& loan-S.G.A. Prahova
- DI Dragan Toma - Primaria comunei Scorteni

/. Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantiior ia contre! s-a constatat ca urmare a ploilor abundente, debitelor crescute ale
paraurilor Telega, Mislea, Runcu si ale afluentilor, cat si datorita scurgerli apelor de pe versantii
dealuriior din imprejurimi, pe teritoriu! administrativ al comunei Scorteni au avut foc o serie de
eroziuni ale malurilor si aiunecdri de teren cu efecte distructive, care au amplificat aceste
fenomene, constatate si in peroada iunie-iulie 2010.
© noua surparea a iul paraului Valea Scortii a distrus partial gardul cimitirului pe o
iungime de aproximativ 150 m $i o adancime de circa 3-4 m si pune 7m pericol structura mormintelor
din cimitirul satutui Scorteni.
Deasemnea aceste fenomene de eroziune a malurilor parauriior Teiega, Mislea, Runcu si
'@ afiuentilor (constatate si in cursul anului 2016 prin nota de constatare nr. 5480 din 14.07.2010)
u évoluat, lar pe timoul c&derilor masive de precipitatii pot oroduce inundatii cu efecte majore.

al
a

ILMasuri dispuse:

i.1 Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale oaraurilor Telega, Mislea,
Runcu si ale afluentilor, jar in cazul evolutiel defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonelor si a consiructillor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Scorteni
Termen: Permanent

L2. Se vor face demersuri bentri! obtinerea fondurilor necesare intocmirii unei
expertize tehnice/studiu hidro-geologic, realizate de experti tehnici atestati/proiectanti de
Specialitate, Insusite orin semnatura si stampilé de cdtre verificatori de proiecte atestati de
cate ML.P_AT/M.D.RL/M.D.R.T. in vederea determinarii cauzelor fenomenului si stabilirii

iller de consolidare a terenuiui, intocmirea documeniatiiior (PT + DE + CS) si executia

controlata a lucrariior din zona cimitir, mai drept Valea Scortii.

Raspunde: Canducerea primariel comunei Scorteni, CUPH,

fermen: 64.05.2011
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate $i s-a intocmit
in 4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
inspector de specialitate, Ing. Popescu Mihai

\

Inspectoratul Pentru Situatii d genta A udetului Prahova
Cot. Vile! leorghe

S.G.A. Prahova
Ing Racovita loan

Primaria Comunei Scorteni

Viceprimar, Drag
f

