ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA COMUNEI POIANA-CAMPINA

Catre, [S89 092.0

- Consiliul Judetean Prahova J) ©3 20(/
-  Institutia Prefectului Prahova

- _Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta Prahova

-  Ministerul Dezvoltarii Regionale si Turismului

- Directia de Administrare Retea de Drumuri si cladiri

= GNC EY CER, S.A: Regionala CF Bucuresti

Avand in vedere situatia imobilului fam, Nedelcioiu Vasile si Dragusin
Ana, situat in comuna Poiana Campina, sat Pietrisu, nr. 144, care a suferit
prejudicii grave in urma alunecarii de teren datorate precipitatiilor abundente din
anul 2010, va facem cunoscut faptul ca s-au intreprins urmatoarele actiuni:

- la fata locului s-au deplasat reprezentanti din cadrul Primariei comunei
Poiana Campina, impreuna cu reprezentanti din cadrul ISU Prahova, Consiliul
Judetean Prahova , ITC Prahova, pentru constatarea pagubelor produse.

~ S-a contactat o firma specializata si s-a elaborat un raport de expertiza
tehnica “Alunecare de teren, sat Pietrisu, nr. 144, comuna Poiana Campina, jud.
Prahova”.

Concluziile acestui raport de expertiza tehnica:

1. alunecarea este de o amploare deosebita, in plina evolutie. Este foarte
probabil ca dupa o perioada de calm, in primavara acestui an alunecarea sa se
reactiveze cu si mai mare violenta.

2. Studiile de teren preliminare topo — geo vor confirma amploarea.
evolutia si volumul de pamant al alunecarii, iar pe baza acestora se poate stabili
necesitatea si oportunitatea lucrarilor de consolidare.

3. lucrarile grele de consolidare dispuse pe 2 — 3 nivele in lungul
alunecarii ar depasi considerabil stramutarea locuintei, fara a avea certitudinea
ca alunecarea nu se va extinde atat in amonte cat si in lateral.

- familiei Nedelcioju i s-a impus in regim de urgenta evacuarea imobilului
afectat, punandu-i-se la dispozitie de catre Consiliul Local Poiana Campina, o
locuinta sociala situata in comuna Poiana Campina, sat Poiana Campina, nr.
180. Domnul Nedelcioiu si dna. Dragusin au refuzat locuinta sociala motivand
ca se vor muta in gospodaria fiului, dl. Nedelcioiu Marcel situata in comuna
Poiana Campina, sat Pietrisu, nr. 160, solicitand sprijin financiar din partea
Primariei comunei Poiana Campina pentru amenajarea unui spatiu de locuit in
curtea dlui. Nedelcioiu Marcel. Cu sprijinul Primariei comunei Poiana Campina
i s-a amenajat un spatiu in gospodaria acestuia, iar in data de 06.12.2010, fam.
Nedelcioiu Vasile si Dragusin Ana s-a mutat din locuinta afectata in spatiul nou
amenajat.
Acum, dupa ce zapada s-a topit alunecarea de teren s-a reactivat, fiind un
pericol pentru drumul judetean DJ 101P si calea ferata Bucuresti — Brasov, care
sunt in apropiere. _

Ca urmare a celor relatate mai sus avem rugamintea sa ne sprijiniti in
stabilizarea situatiei, deoarece nu dispunem de fondurile necesare pentru a
indeparta pericolul avarierii drumului judetean, caii ferate si a caselor din acea
zona. , :

Anexam in copie xerox Raportul de expertiza tehnica “Alunecare de teren,
sat Piétrisu, nr. 144, comuna Poiana Campina, jud. Prahova”.

| Primar, Secretar,
Duta Aure Onea Simona
HUW
<>
Intocmit,
Sef SV$U

aan
