ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA S$TEFES$TI
Nr.1472 din 20.05.2011

INTR

NOTA DE CONSTATARE 127°? ae) ies
42 juna OC

incheiataé astazi 20.05.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Stefesti

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii
- Lt. Gontea Ciprian- |.S.U. Prahova
- Doamna Mihalicea Adina - Viceprimarul Comunei Stefesti

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in cursul lunilor aprilie, mai si a viiturilor formate pe
cursul de apa Varbilau s-au accentuat fenomenele de eroziune a malului stang si a apararii de
mal executata din casete individuale de beton armat, a drumului DC 14 care face legatura intre
satele Tirsoreni si Scurtesti din comuna Stefesti la km 0+730 in punctul Danes producand
urmatoarele efecte:

- infrastructura drumului DC14 a fost afectata pe o lungime de aproximativ 50 ml pe toata
latimea acestuia (fracturi longitudinale in covorul asfaltic si fundatia drumului cu deplasari
spre apararea de mal si tasari continue si active ale infrastructurii drumului;

- pe portiunea dintre acostamentul drumului, malul stang si apararea de mal, pe o lungime
de aproximativ 50 ml au continuat prabusiri ale terenului de pana la 2 m adancime cu
deplasari pe orizontala spre apararea de mal;

- apararea de mal executata din casete individuale de beton armat, a drumului DC 14
prezinta fracturi si deplasari spre albia paraului Varbilau pe o lungime de aproximativ 50 ml
neluarea mdasurilor de stopare a fenomenului putand conduce la prabusirea casetelor in
albie;

- DC 14, punct ,Danes” este deteriorat (banda de mers pe partea stanga) pe lungime de
aproximativ 50 mi, circulatia turismelor se desfasoara la momentul efectuarii constatarii cu
dificultate pe un singur sens, accesul masinilor de tonaj mare facandu-se pe un drum
provizoriu adiacent DC 14;

Fenomenul de prabusire si alunecare a terenului este activ si continuarea acestuia poate
conduce /a distrugerea drumului DC14 .

|.S.U. Prahova

-Lt. Ge

viceprimarul comunei Stefesti TON
- Mihalcea Adina lh,
1 /\PRIt

