ROMANIA ee eee
JUDETUL PRAHOVA | INTRARE
COMUNA TEISANI | sabes

Nr. 1922 din 24.05.2011 ee

a NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 24.05.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Teisani

Urmare a notificarii C.L.S.U. Comarnic nr.1899 din 23.05.2011 si ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 24.05.2011 s-a intrunit comisia de
constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Leg Dumitru Doru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

- D-I Stanciu Gheorghe — primarul comunei Teigani

- D-na Anghelache Rodica Georgeta - viceprimarul comunei Teisani

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca datorita precipitatiilor abundente cazute in perioada
14 — 22.05.2011 si a torentilor formati pe versantii dealurilor din imprejurimi, debitul paraului
Valea Stalpului a crescut semnificativ fapt ce a provocat urmatoarele efecte negative:

o Erodarea malului stang al paraului Valea Stalpului in punctele:

- Tantareanu, pe o lungime de circa 20 ml, cu distrugerea apararii de mal construita din
grinzi de beton refolosite de la un pod dezafectat si afectarea drumului local pe
aceeasi lungime si o latime de circa 0,5 ml (fundatia si imbracamintea asfaltica);

- Mogneanu, nr.164, cu afectarea acostamentului drumului care s-a prabusit in albie pe
cca 8 ml;

- Mogneanu, nr.167, este afectat acostamentul si drumul local pietruit pe o lungime de
cca 15 ml si o latime de cca 1,5 m.

o In satul Valea Stalpului torentii formati in urma precipitatiilor au antrenat pietrigul de pe
acostamentul DC18 A pe o lungime de aprox. 1 km. La momentul verificarii in teren, acesta a
fost refaécut partial de catre autoritatea locala cu resurse proprii.

© In satul Teisani punctul “Moara” s-a constatat ca pe anumite zone santurile de
colectare a apelor pluviale erau colmatate obturand sectiunea de scurgere, fapt ce a condos
la inundarea curtilor a trei gospodarii.

Masuri care se impun:

1. Se va efectua monitorizarea fenomenelor de erodare a malurilor, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor;
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani
Termen: permanent

2. Se va realiza semnalizarea zonelor de drum afectat pentru evitarea producerii
accidentelor,;
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani
Termen: incepand cu 25.05.2011
_ studiu hidrogeologic de catre specialisti atestati in vederea elaborarii unui proiect de
regularizare a paraului (incluzand aparari de maluri) pe zona unde adiacent exista constructii
de locuinte;

f 3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani
Termen: incepand cu 25.05.2011

4. In functie de concluziile si solutiile fundamentate prin studiu se vor intocmi
documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestal, dupa care se
va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun;

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani
: Termen: dupa intocmirea studiului

5. Se va actiona pentru decolmatarea santurilor si canalelor de colectare a apelor pluviale
pentru asigurarea sectiunilor de scurgere si evitarea inundarii gospodariilor, atat in zoncle
afectate cat si in restul comunei;

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani
Termen: incepand cu 25.05.2011

6. Primaria va sesiza imediat I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maturi, inundatii etc.

| Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani

| Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masui/
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta notaé de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4_

(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in ConstyetitRrapeen cas an
Ing. Leg\Dumitru Doru “1.8.0.
| SERIA 03 NR. 026

JINSPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCTI
SUD MUNTENIA

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetinui Prahova
Cpt. Dore Valeriu

S.G.A. Prahova

Ing. Jilaveanu Laurentiu

Primaria comunei Teigani
# Primar
Stanciu Gheorghe

Viceprimar
Anghelache Rodica Georgeta
