ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA PROVITA DE JOS

Nr. 1632 din 25.05.2011 :
S.C. Prahova f
Nr.398 din 25.05.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 25.05.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos

Urmare a notificarii nr.1587 din 24.05.2011 si ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 474/29.07.2010, in data de 25.05.2011 s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Paraschiv Gelu - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Lt.col. Manole loan - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

- _D-! Mihai Dumitrescu — Primarul comunei Provita de Jos

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca datorita precipitatiilor abundente cazute in zilele 23:
24.05.2011 si a torentilor formati pe versantii dealurilor din imprejurimi, s-au produs
urmatoarele efecte negative:

» — Carosabilul asfaltat al D.C. 117 incepand de la km 0+200 si pana la km 0+450
a fost distrus pe jumatate din latimea acestui drum (sensul de mers dinspre satul Provita de
Jos spre satul Draganeasa). Degradarile sau produs datorita cresterii debitelor pe afluentul
Valea Nucului care are ca sectiune de scurgere rigola existenta a drumului. Au fost inundate
un numar de opt gospodarii din zona (C.L.S.U. Provita de Jos a actionat cu resurse locale
pentru evacuarea apelor si aluviunilor de pe proprietati).

»  Debitele mari rezultate in urma precipitatiilor abundente au generat scurgerea
apelor de pe versanti pe amplasamentul DC 123 cu depuneri de aluviuni sin piatra. A fost
distrus acostamentul din beton si santul de scurgere aferente partii drepte a drumului ce face
legatura intre satele Draganeasa si Piatra in mai multe zone care insumeaza o lungime de
circa 200 ml. Fundatiile imprejmuirilor, executate din zidarie de piatra, aferente proprietatilor
particulare situate de o parte si de cealalta a D.C.123 si care constitue o latura a rigolei
drumului sunt afectate de viiturile produse necesitand lucrari de reparatie.

Imprejmuirea terenului ce apartine Scolii Generale Draganeasa a fost avariata pe o
lungime de aprox. 20 ml (fundatia din beton si elevatia din stalpi metalici si panouri din plasa
de sarma).

> Podul betonat din punctul Sitari — Draganeasa de pe paraul Provita avariat in
urma fenomenelor meteo produse in luna august 2010 a fost afectat si de debitele crescute
ale paraului Provita datorita precipitatiilor din 23/24.05.2011 constatandu-se ca a fost afuiata
fundatia pilei podului. Vizual nu au fost costatate tasari ale fundatiei pilei care sa conduca la
pierderea imediata a stabilitatii podului.
> Urmare a debitelor crescute ale apelor paraului Provita a continuat eroziunea
malului drept al albiei paraului fiind continuata decopertarea conductei magistrale de gaze
naturale Sinca — Filipesti, in prezent aceasta fiind descoperita pe o lungime de circa 200 ml.

Masuri care se impun:

1. Se va continua monitorizarea fenomenelor de erodare a malurilor albiei paraului Provita,
iar in cazul evolutiei defavorabile se vor dispune masurile legale pentru punerea in siguranta
a zonei si constructiilor;

Raspunde: Conducerea Primdariei comunei Provita de Jos

Termen: incepand cu 25.05.2011

2. Se va notifica prin adresa scrisa proprietarul conductei magistrale de gaze Sinca —
Filipesti in vederea efectuarii lucrarilor de punere in siguranta necesare in conformitate cu
prevederile art.25, lita din Legea nr.10/1995 — legea calitatii in constructii 7 Cu
completarile si modificarile ulterioare, ,,proprietarii_constructiilor au ca obligatie si
raspundere efectuarea la timp a lucrarilor de intretinere si reparatii care le revin
prevazute conform normelor legale in cartea tehnica a constructiei si rezultate din
activitatea de urmarire a comportarii in timp a constructiei”.

Raspunde: Conducerea Primériei comunei Provita de Jos
Termen: 27.05.2011

3. Se va realiza semnalizarea zonelor de drum afectate de pe D.C. 117 pentru evitarea
producerii accidentelor;
Raspunde: Conducerea Primdriei comunei Provita de Jos
Termen: incepand cu 25.05.2011

4. Conform obligatiilor si raspunderilor ce revin proprietarilor/administratorilor constructiilor
potrivit art.10 si art.12 din Regulamentul privind urmarirea comportarii in exploatare,
interventiile in timp si postutilizare constructiilor, aprobat prin H.G.nr. 766/1997 se va
comanda expertizarea tehnica a starii tehnice a D.C.117 si D.C.123. Se vor face toate
demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Provita de Jos
Termen: incepand cu 25.05.2011

5. In functie de concluziile si solutiile fundamentate prin expertizare se vor intocmi
documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se
va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun;

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Provita de Jos

Termen: incepand cu data stabilita pentru predarea raportului de

expertiza tehnica

6. Se va actiona pentru decolmatarea santurilor si canalelor de colectare a apelor pluviale,
pentru asigurarea sectiunilor de scurgere si evitarea inundarii gospodariilor, atat in zonele
afectate cat si in celelalte sate ale comunei;

Raspunde: Conducerea Priméariei comunei Provita de Jos
Termen: incepand cu 25.05.2011

7. Conform prevederilor art.26, lite din Legea nr.10/1995 — legea calitatii in constructii ;
cu completarile si modificarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de
24 h (adresa scrisa) Institutia Prefectului — Judetul Prahova, I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Provita de Jos
Termen: Permanent, incepand cu 25.05.2011

2
Primaria va instiinta institutiile sus

mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare

Prezenta not&é de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Ing. Paraschiv Gelu GF 3
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova :

Lt. Col Manole loan

J AU) Bg 83|
Cpt: Ty Valeriu le we |
Ly lf of

S.G.A. Prahova
Ing. Jiléveanu urentiu

Primaria comunei Provita de Jos
Primar

Mihai Dumitrescu

3)
