ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BATRANI
Nr. 1593 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Batrani

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5746/II/E/2/CT/2018, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Zaharia Calin — Consiliul Judetean Prahova
>» Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova

ne-am deplasat astazi, 12.04.2018, in comuna Batrani, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Panait Romica, din partea primariei Batrani, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada s-a reactivat urmatoarele alunecari de teren:

1. in punctul Lera s-a reactivat alunecarea de teren (fenomen declansat in anul 2006), evolutia
fenomenului poate duce la obturarea sectiunii de scurgere a cursului de apa si deviata catre drumul
comunal DC 34, pe care il poate afecta. Conducerea primariei Batrani a comandat si realizat (in anul
2014) studiu geotehnic privind consolidarea alunecarii de teren din punctul Lera.

SGA Prahova a executat in trimestrul IV din anul 2016 lucrari de decolmatare si recalibrare a
albiei paraului Batraneanca in vederea asigurarii sectiunii de scurgere in punctul Lera. Mentionam
faptul ca obturarea totala a albiei paraului Batraneanca poate duce la devierea cursului apei si
distrugerea totala a infrastructurii drumului comunal DC 34, care face legatura intre satul Poiana Mare
si Batrani, iar accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale ISU Prahova, SAJ
Prahova, IPJ Prahova poate fi limitat/interupt.

2. In satul Batrani, zona Sarbi, pct. Predicioiu, s-a activat o alunecare de teren a versantului mal
Stang al paraului Batraneanca pe o lungime de aprox. 25 m pe versant, o latime de aprox. 80 m, cu 0
diferenta de nivel de aprox. 15m (versant cu panta naturala accentuata).

Alunecarea de teren a afectat proprietatea fam. Predicioiu Vasile, de la nr.427 (gradina) —
crapaturi, fisuri, denivelari. De asemenea a fost afectata 0 anexa cu destinatia grajd (tasare si dislocare
a fundatiei pe zona de colt aval), iar la locuinta parter, cu structura de rezistenta din paianta, sunt
vizibile fisuri si crapaturi in soclu.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii sé se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si punere in siguranfa a
drumurilor comunale. in functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguranta a zonelor mentionate mai sus.
Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018

Pagina 1 din 2
. 3. Se va actiona ori de cate ori este nevoie pentru degajarea volumului de pamant rezultat din
alunecarea de teren (punctul Lera) care tinde sa obtureze albia paraului si drumul comunal DC 34
Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: permanent

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, ,, La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care depdsesc
limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a constructiei,
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,, proprietarii au
urmadtoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in
exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati, in vederea
analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic a masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: conducerea primariei Batrani (pentru drumul local) si proprietarii afectati
Termen: incepand cu 12.04.2018

5. Conducerea Primariei comunei Batrani va notifica proprietarul afectat (Predicioiu Vasile)

asupra masurilor dispuse la punctul 4. din prezentul Proces Verbal

Raspund: Primaria comunei Batrani
Termen: 16.04.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozifii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii priméariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Batrani
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de n{a al Judetului Prahova
Maior Vil orghe
S.G.A. Prahova

Sing. Gheorghjta Viorel

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Zaharia Calin

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

| BATRANI +)
Nadas oA
