ROMANIA

; IN i RARE |
JUDETUL PRAHOVA | at, de
COMUNA POIANA CAMPINA ASV hlo
Nr. 2103 din 25.03.2011 29 tuna Oana
ay
NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 25.03.2011 pe teritoriul
administrativ al comunei Poiana Campina

Urmare a petitiei unor locuitori ai comunei Poiana Campina, sat Pietrisu de la nr. 144 — 160 si
a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr.474/ 29.07.2010, in data de 25.03.2011, s-a

constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- DI. Ing. Luca Vasile — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Dl. Baltasescu Gheorghe — Primaria comunei Poiana Campina
- Dra. Rata Gabriela - Primaria comunei Poiana Campina

I. Descrierea situatiei:

1. Alunecarea de teren produsa in comuna Poiana Campina, sat Pietrisu, pe partea stanga a DJ
101 P la km 22+850 ce a afectat si distrus zidurile de sprijin si o portiune din acoperis ale locuintei
familiei Nedelcioiu Vasile ( compusd din 2 persoane ) a evoluat. C.L.S.U. Poiana Cimpina a
comandat un raport de expertiz4 unei firme de profil prin care s-a stabilit caracterul activ si evolutiv
al alunecarii de teren, costurile de stabilizare fiind foarte mari. C.L.S.U. Poiana Campina a evacuat
familia la fiul lor ( dl. Nedelcioiu Marcel ) si a amenajat 0 camera de locuit prin transformarea unei
magazii (usa si geamuri de termopan, tencuiala interioara, chiuveta si apa curenta).

2, Alunecarea activa constatata in urma controalelor anterioare si-a marit zona de activare
gasindu-se la data controlului 24.03.2011 cu dimensiunile extinse astfel: cca. lungime L = 300 ml,
latime l= 100 ml, adancime alunecare h= 5+10 m, existand riscul real de afectare grava a
tuturor locuintelor din zona Pietrisu, ruperea conductei de alimentare cu apa a satului
Pietrisu, afectarea grava a infrastructurii si structurii DJ — 101 P si in viitor afectarea
terasamentului CF Buc. — Bv.

3. Neconcordanta dintre sectiunile de scurgere a podetelor care subtraverseaza DJ 101P si CF
Bucuresti —Brasov ( sectiunea tubulara de subtraversare a DJ 101P este mica fata de sectiunea
dreptunghiulara de subtraversare a liniei CF Bucuresti -Brasov ), aceasta neconcordanta
constatandu-se si in alte trei locatii a DJ 101P si CF Bucuresti —Brasov, existind pericolul de
distrugere a infrastructurii DJ 101P si in cele trei zone.

4. Sectiunea de subtraversare a liniei CF Bucuresti —Brasoy cu toate ca este dimensionata
optim este in prezent la data controlului 24.03.2011 micsorata datorita colmatarii albiei paraului
Tulburea de sub podet si din aval de podet pana la confluenta cu raul Prahova, neexistand o reala
scurgere a apelor paraului Tulburea,

5. Albia paraului Tulburea pe tronsonul paralel cu DJ 101P pe partea stanga este necalibrata
(micsorata si neconforma) si colmatata astfel nu exista o reala colecatre, dirijare si evacuare a
apelor punand in pericol de rupere conducta de alimentare cu apa si distrugerea DJ 101P.

i
6. Valceaua naturala existenta inainte de producerea fenomenului de alunecare cu rol de
colectare a apelor de pe versant in lungime de cca. L=300 ml, nu a fost intretinuta ( calibrata,
curatat arborii si radacinile lor, defrisat de vegetatie), fapt care a favorizat declansarea
alunecarii masivului de pamant si dirijarea alunecarii pe cursul ei.

7. Neintretinerea santurilor si rigolelor de colectare, dirijare si evacuare a apelor pluviale
existente pe ambele parti ale DJ 101 P a dus la colmatarea lor, acest fapt contribuind la activarea
fenomenului de alunecare.

Il.Masuri dispuse:

II.1 Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si a constructiilor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: Permanent

II.2. Covocarea tuturor factorilor de decizie implicati ( Consiliul Judetean Prahova, CN CFR
si Primaria Poiana Campina ) pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii unei expertize
tehnice/studiu hidro-geologic, realizate de experti tehnici atestati/proiectanti de specialitate, insusite
prin semnatura si stampila de catre vverificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in vederea determinarii cauzelor fenomenului si stabilirii solutiilor
de consolidare a terenului, intocmirea documentatiilor ( PT + DE + CS ) si executia controlata a
lucrarilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina, CJPH, CN CFR
Termen: 01.05.2011

11.3 Decolmatarea si calibrarea albiei pararului Tulburea sub podetul CF si in aval de acesta
pe zona aferenta caii ferate .
Raspunde: CN CFR
Termen: 01.05.2011

11.4. Decolmatarea si calibrarea albiei pararului Tulburea in aval de podetul CF de la limita
zonei CF pana la confluenta cu raul Prahova
Raspunde: Conducerea primériei comunei Poiana Campina
Termen: 01.05.2011

IL.5.Corelarea sectiunii de scurgere a subtraversarii DJ 101Pcu sectiunea de scurgere a
subtraversarii CF prin executia unui podet similar cu cel care subtraverseaza CF
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Mermentac!5:07.2011

II.6. Decolmatarea santurilor si rigolelor de scurgere a apelor, adiacente DJ 101P .
Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: 01.05.2011

IL.7. Recalibrarea si curatarea viroagei din lungul masivului de pamant alunecat (care
deverseaza la podetul DJ 101P) si executia si intretinerea permanenta a unor santuri de pamant
pentru evacuarea apelor care stagneaza in masivul de pamant alunecat, incepand din amonte ( culme)
spre baza alunecarii .

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: Permanent
IL8. Se va instiinta, 1J.C -PRAHOVA, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare la termenele stabilite
Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: conform termenelor stabilite mai sus

IL.9. Primaria si administaratorul drumului vor sesiza in maxim 24 de ore I.J.C. Prahova si
LS.U. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii, etc.
R&spunde: Conducerea Primariei comunei Poiana Campina
Termen: permanent

11.10. Evaluarea lucrarilor de consolidare nu este posibila in aceasta etapa, avand in
vedere amploarea fenomenului, aceasta putand fi realizata dupa intocmirea ridicarilor
topografice, studiului geo-tehnic si expertizei tehnice.

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit fn 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Inspector de specialitate, Ing. Luca Vasile

ht.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vile orghe

Consiliul Judetean Prahova

Ing, Ionita,;Cornel
Mc ghy
<

Primaria Comunei Poiana Camping
Sef SVSU, Rata Gabriela oh)

Viceprimar, Baltasescu Gheorghe

