ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr. 3478 din 10.07.2018
. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 10.07.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Posesti

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 11676/V1/06.07.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 10.07.2018 s-a intrunit comisia
de constatare $i evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian— $.G.A. Prahova
- DI. Spatarelu Gheorghe Valentin- Primaria comunei Posesti - primar
- Dna. Goicea Filofteia Iuliana- Primaria comunei Posesti- Sef $.V.S.U.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in satul Tarlesti, in punctul Borsari (Chicioreni) s-a produs o reactivare a alunecrii de
teren pe malul drept al paraului Zeletin, pe o lungime de cca. 90 m gi o adancime de cca. 15 m,
care a afectat drumul local pe o lungime de aproximativ 115 m, acesta devenind impracticabil
circulatiei rutiere. Evolutia in timp a alunecarii de teren poate duce la distrugerea totala a
drumului si la izolarea celor 15 gospodarii (47 persoane);

- In satul Nucsoara de Jos, drumul comunal Pietris (balastat) a fost afectat pe o lungime
totala de aproximativ 500 m, prin aparitia de ravene si denivelari care ingreuneaza circulatia

auto si pietonala;

- in satul Nucsoara de Sus, drumul comunal Valea Draganestilor (balastat) a fost afectat
pe o lungime totala de aproximativ 600 m, prin aparifia de ravene si denivelari care
jngreuneaza circulatia auto gi pietonala:

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia -- Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Posesti
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul! evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonei (Chicioreni).
Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 10.07.2018

3. Se vor face demersurile necesare elaborarii unui studiu hidrogeotehnic, iar in functie
de concluziile rezultate se vor realiza, dupa caz, procedurile pentru intocmirea
documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.

Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 10.07.2018

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitatilor de urmdarire curenta sau speciala, a unor situatii care
depdagesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia”’ si a art. 12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: raspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonelor si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 10.07.2018

5. Se va semnaliza gi restrictiona circulatia in zona alunecarii de teren, pentru evitarea
producerii accidentelor.
Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: 12.07.2018

6. Se va analiza posibilitatea protejarii corpurilor si platformelor drumurilor comunale
(balastare, realizarea gsanturilor pentru preluarea apelor pluviale,etc.) pentru  asigurarea
circulatiei auto si pietonala in conditii de siguranta.

Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: incepand cu 10.07.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doud) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

lg?

Inspectoratul pentru Situatii de Urggata al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Ghepiighe

S.G.A. Prahova

Ing. Stefangscy Adrian

SO

Ags
Ma Posestt\
: jake
u eee Stohe Valentin

Sef S.V.S.U. Goicea Filoféeia luliana

