ROMANTA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 16149 din 04.11.2016

PROCES VERBAL

incheiat astazi 04.11.2016 pe teritoriul administrativ al oragului Breaza

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 18266/I/E/2/CTAO1.11.2016 si in
baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 04.11.2016 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
* Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

« Ing. Jillaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= Dl. Gheorghe Richea - Primar - Primaria orasului Breaza

* Dl. Ungureanu Constantin — cadru tehnic PSI - Primaria orasului Breaza

= DI. Marin Florentin — consilier - Primaria orasului Breaza

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. Pe strada Orizontului — punct Bran, s-a reactivat si accentuat fenomenul de alunecare a
versantului pe care este amplasata strada, acesta manifestandu-se pe o lungime de aproximativ 50 m, o
latime de aproximativ 70 m (pana la baza versantului) si o diferenta de nivel de aproximativ 150 m,
prima treaptaé de rupere fiind la o diferen{a de nivel de aproximativ 10 m. Primaria orasului Breaza a
intocmit un Studiu Geotehnic si un Proiect Tehnic de modernizare si asfaltare a strazii.

2. Pe strada Poienitei — punct Dedu, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren, fiind afectata
platforma strazii pe o lungime de aproximativ 40 m, o lafime de aproximativ 2 m gi o adancime de
aproximativ 12 m. Alunecarea de teren a antrenat si pamantul de sub caminele de vizitare a canalizarii
(operator Hidro Prahova SA — proiect in desfasurare). Circulatia auto se desfasoara cu dificultate, pe o
singura banda de circulatie, existénd pericolul producerii de accidente rutiere. Primaria oragului Breaza
a intocmit pentru aceasté zona un Studiu Geotehnic (nr.19061 din 21.12.2015) gi un Proiect Tehnic de
consolidare (PV de predare-primire nr.19080 din 21.12.2015), dar nu dispune de fondurile necesare
demar&rii lucrarilor.

3. Pe strada 30 Decembrie (DJ 101 R) — la proprietatea domnului Ciubotaru Virgil Constantin,
nr. 15A (imobil cu regim de inaltima D+P+M, an constructie 1991, fundatie beton, demisol beton armat,
structura din lemn la parter si mansarda), se observa existenta unor fisuri in fundatiile aparente ale
demisolului (in panta), trotuarul de garda fiind dislocat si deplasat fata de fundatiile aparente.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

1/2

uta |

BW, wep me

em ROT

wep Yom]

we, ob

wen,

Kw

E
2. Monitorizarea fenomenelor alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
masuri de punere in siguran{a a strazilor/drumurilor.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent
3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 04.11.2016
4. Zonele afectate mai sus mentionate vor fi semnalizate corespunzator, pentru evitarea
accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: urgent, incepand cu 04.11.2016
5. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
jntretinerea si urmarirea comport&rii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activititiilor de urmdrire curenté sau speciald, a unor situafii care
depdsesc limitele stabilite sau se consideré cé pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd.* si a art.12, lit.a) ‘proprietarii
au urmatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind urmdarirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asiguraé, dupa caz, personalul necesar; comandi
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art.10™*, se vor face demersurile necesare pentru
jntocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii $i studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de
interventie ce se impun.
Raspunde: Proprietarul locuintei afectate
Termen: incepand cu data de 04.11.2016
6. Se va notifica proprietarul imobilului afectat, asupra masurilor dispuse prin prezenta nota de
constatare.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza
Termen: 11.11.2016
Prezenula proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de nfa al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

Consiliul Judetean Prahova
ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jila anu Laurentiu
‘ FR UA

i

Primaria Breaz:
Primar, Richea Gheo:

Primaria Breaza
cadru tehnic PS] Ungureanu Constantin

consilier Marin Florentin

2/2

&
2

