MARIA COMUNEI BATRANI
Nr.1615 din 19.05.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei Batrani

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
19.05.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii

- D-na Huma Cristina — Consilier Institutia Prefectului

- D-l ing. Marinescu Mircea Alexandru —§.G.A. Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - [.S.U. Prahova

~ Pit adj. Gheorghe Florin - 1.S.U. Prahova

- D-| Necula Gheorghe - Primarul Comunei Batrani

- D-] Enacheseu Gheorghe - Viceprimarul Comunei Batrani

Descrierea situatiei:

-  Alonecarea de teren din punctul ,,Biserica”, a determinat deplasarea cursului de apa spre DC
34 pe o lungime de aproximativ 100 m determinand dezgolirea fundatiei zidului de sprijin a
drumului comunal DC34. Este pusa in pericol portiunea de drum reabilitata in anul 2009
prin programul aprobat de HG 577/1997 iar caderea acestui zid de sprijin face imposibila
legatura intre jumatate din satul Batrani si satu! Poiana Mare.

- Alunecarea de teren din punctul “Marin Picu si Dispensar” a determinat deplasarea cursului
de apa spre DC34 pe o lungime de aproximativ 50-60 m, fapt ce a determinat dezgolirea
fundatiei zidului de sprijin a drumului comunal DC34. Este pusa in pericol portiunea de drum
reabilitata anul trecut prin programul aprobat de HG 577/1997 iar caderea acestui sprijin de
mal face imposibila legatura intre jumatate din satul Batrani si satul Poiana Mare din Comuna
Batrani
Eroziunea malului din punctul ,,Prund”, a determinat ruperea podetului care a fost construit in
anul 2006 cu mijloacele proprii ale primariei (tuburi din beton armat cu diametrul 1500 mm.
pe care au fost sprijinite 8 grinzi din beton care constituiau calea de rulare), Cetatenii care
locuiesc in aceasta zona (45 de gospodarii), sunt pusi in imposibiliatea de a mai comunica cu
restul localitatii prin mijloace de transport auto inclusiv a autospecialelor de interventie a
pompierilor si ambulantei, datorita faptului ca acest pod facea legatura intre Prund si restul
localitatii, iar singura cale de acces a ramas o punte pietonala.

- Alunecarea de teren din punctul ,.Lera”, a determinat surparea si devierea cursului paraului
“Batraneanca” spre DC34, iar la urmatoarea viitura din cauza precipitatiilor eroziunea
malului poate ajunge sa distruga drumul comunal, facand imposibila legatura cu satul Poiana
Mare. Sunt pusi in perico! cetatenii satului Poiana Mare din comuna Batrani care pot ramane
izolati in gospodariile proprii.

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei
Raspunde: Conducerea Primariei Batrani

one aan Ge eer en a ae gre a

Termen permanent
vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica si
rologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
enomenul de alunecare a terenului, fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic,
functional, urbanistic si arhitectural al masurilor de interventii ce se impun.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Batrani

Termen: 05.06.2010

- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Batrani
Termen: 30.06.2010

~ Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Batrani

Termen: 30.06.2010

~ Primaria va sesiza imediat 1.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehuice sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri. prabusiri de poduri,
| erodari de maluri, inundatii, etc.
f
|
|
Lj

C

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Batrani
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate, fiind intocmita in 4
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

'

y

'

| Consilier Institutia Prefectupai

D-na Huma Cristina

S.G.A. Prahova
'
t

=~
or

Inspectoratul pentru Sittiatii de
Cpt. Vileu Gh

nti al judetului Prahova

Pit adj. Gheogghe Florin

Primarul Comunei B
Necula Gheorgh

Cs

cs)
ies ad
Viceprimarul Comunei Baan, 557

Enachescu Gheorghe

| €
|
|

