ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

GRUPUL SCOLAR DE TRANSPORTURI PLOIJESTI
Nr. 1616 din 29.07.2011

Ex 2.
NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& astdzi 29.07.2011 pe teritoriul administrativ al Grupului Scolar de
Transporturi Ploiesti

Urmare a notificSrii CLSU _72/°_gi in baza ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 29.07.2011 s-a intrunit comisia de constatare\
evaluare, in vederea constat&ri pe teren si analizarea aspectelor semnalate de catre petent.
La efectuarea constatarii au participat urmatoni:

- Ing. Radu Dumitru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova
- Radu Ana — administrator — Grupul Scolar de Transporturi Ploiesti

Descrierea situatiei:
Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
participantilor la control s-au constatat urmatoarele:
> Date referitoare la scoala :Str. Valeni nr.144G
>» Acoperisul scolii prezinta pe o suprafata de 5 mp.- tigla lispa si crapata in jurul
celor doua iluminatoare (infiltratii apa in clasele nr.13,16.)
> Copac smuls din radacini si cazut pe gardul terenului de fotbal.
> Infiltratii apa sala de sport pe perete.
> Suport antena TV rupt.

Masuri dispuse:
1. Se vor face demersuri c&tre Consiliul Judetean Prahova pentru obtinerea fondurilor
necesare expertizarii, proiectarii si executiei lucrarilor de reparatii.
R&spunde: Conducerea Grupul Scolar de Transporturi PI.
Termen: incepand cu 29.07.2011

2. Grupul Scolar de Transporturi Pl. va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova, si
Consiliul Judetean Prahova cu privire la agravarea, dupa caz, a celor constatate. etc.
R&spunde: Conducerea Grupul Scolar de Transporturi PI.
Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.
Prezenta nota de constatare s-a intocmit in 3 (trei) exemplare, cate unul pentru fiecare
parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Construgtii Prahova
Ing. Radu Dumitru

Inspectoratul Pentru Situatiij d pane Neaees Prahova
Cpt. Dobre sae

Administrator Gr.Sc. Transporturi PI.

Radu Ana fs
1

ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

Grupul Scolar de Transporturi Ploiesti
Anexaé la nr. 1616 din 29.07.2011

Tabel nominal
cu suprafetele afectate si costul estimativ al lucrarilor (proiectare si executie)

if a

Cpt: Dobre Valeriu

Nr. : or Suprafata Cost estimativ
Crt. Denumire obiectiv afectata (mp) (RON)
1 Grupul Scolar de Transporturi ree
"_| Ploiesti ee
Comisie constatare/evaluare
Administrator te
f
Radu Ana’ |
L.J.C. Prahova

Ing. Radu itru

