ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 16214 din 18.12.2017

PROCES VERBAL

fncheiat ast’zi 18.12.2017 la sediul Primariei comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 20633/V1 04.12.2017 gi in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 18.12.2017 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren $i
analizarea aspectelor semnalate.

Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova

Ing. Burca Laurentiu ~ Consiliul Judetean Prahova

Viceprimar, Ilioiu Jon Catalin - Primaria comunei Brebu

VV Vw

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
reprezentanului administratiei publice locale, s-a constatat:

- in satul Pietriceaua, in apropierea Caminului Cultural, s-a reactivat alunecarea de teren (de tip
activ), pe o lungime de aproximativ 250 m, o latime de aproximativ 100 m. Alunecarea de teren a
dezvelit coloanele de beton (forate la adanciniea de 25 m) aferente zidului de sprijin, realizat pentru
protectia cladirii si a afectat proprietatea farniliei Pruna Lucian (a distrus anexa gospodareasca si
gardul din ciment). Evolutia fenomenulul poate duce la distrugerea locuintei, a Caminului Cultural si a
drumului comunal DC 5.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei
fenomenului, se vor lua masuri specifice de punere in siguran{a a zonei (informarea populatiei din zona
despre potentialul pericol; interzicerea accesului in zona; etc.) in vederea evitarii producerii unor
accidente sau evenimente nedorite

R&spunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zona afectata, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 18.12.2017

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertiza
geotehnica si hidrogeologicé de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional $1
urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 18.12.2017
4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertizi se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de cdtre expertti
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat tn functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in sigurantd a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evit&rii oricarui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 18.12.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Gheet gfe VILCU

f

S.G.A. Prahova
Ing. Laurent J ANU

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Laurentiu BURCA

Na

Primaria comunei Brebp-
o

Viceprimar, Ton Catflitf ILIQUU.

|

ce

2/2
