ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 1624 din 16,03.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 16.03.2015 la sediul primariei comunei Sotrile

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 3553/CT din 05.03.2015, a
notificarii Prim&riei comunei Sotrile nr. 1411 din 03.03.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 16.03.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Ionité Adrian Corneliu — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugen — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Primar, Davidescu Daniel - Bogdan - Primaria comunei Sotrile
> Viceprimar, Toporas Ion Ovidiu - Primaria comunei Sotrile

> Consilier personal al primarului, Parvu Florin - Primaria comunei Sotrile

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita precipitatiilor abundente c&zute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Sotrile, a fost afectat’ infrastructura rutiera in mai multe puncte, comisia constatand

urmatoarele:
- pe drumul judetean DJ207:

> la km 2+500 s-a reactivat alunecarea de teren care a produs cedarea platformei
drumului pe toat& litimea acesteia, pe o lungime de aproximativ 30 m gi o diferenta de nivel de
10-15 cm;

> la km 3+800 a fost erodaté platforma si taluzul drumului in zona podefului
©1600 mm, timpan dreapta, mal stang aval pe o lungime de aproximativ 3 m, latime de
aproximativ 1 m si adancime de aproximativ 2 m. De asemenea, in zona adiacenté podetului
(spre Nistoresti) s-a produs o cedare a platformei drumului pe toat& latimea, pe o lungime de
aproximativ 24 m cu o diferenta de nivel de 10 - 15 cm;

> 1a km 4+000 (zona varianté ocolitoare) s-a produs denivelarea gsi fisurarea
imbracdmintii asfaltice in trei zone (dimensiuni 4,00x4,00+2,00x4,00+2,00x4,00=32 mp);

i/4

> la km 4+200 s-a produs degradarea imbracimintii asfaltice prin aparitia de
denivelari si cedari pe o lungime de aproximativ 80 m, latime de aproximativ 6 m, pe toat&
platforma drumului si o diferenta de nivel de aproximativ 20 cm;

> la km 4+300, alunecarea de teren, care este activi, a accentuat degradirile
produse asupra zidului de sprijin si podetului existent, drumul judetean prezentand cedari,
denivelari si fagase pe intreaga sa platform’, pe o lungime de aproximativ 100 m. Consiliul
Judetean Prahova are in programul de investifii pe anul 2015 lucrarea de consolidare a
drumului in aceasta zona;

> la km 4+700, alunecarea de teren, care este activa, a accentuat distrugerile
provocate asupra zidurilor de sprijin de pe partea stang& (rupt si rasturnat) si dreapta (rupt si
inclinat, aproape de prabusire), precum si degradrile drumului (asfalt denivelat, rupt, fisurat)
pe o lungime de aproximativ 50 m pe toat& latimea partii carosabile;

> la km 5+800, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren ce a dus la cedarea
platformei drumului, pe partea dreapti, pe o lungime de aproximativ 50 m, latime de
aproximativ 2 m si o diferenfa de nivel 20 — 30 cm;

> la km 6+900, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren ce a dus la cedarea
platformei drumului, pe partea sting’, pe o lungime de aproximativ 15 m, latime de
aproximativ 4 m si o diferenta de nivel de aproximativ 10 cm;

> la km 8+100, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren ce a dus la ruperea si
cedarea platformei drumului, pe partea stanga, pe o lungime de aproximativ 20 m, latime de
aproximativ 1,50 m gi o diferenté de nivel de aproximativ 30 cm. De asemenea, in zona
adiacent& acestui punct (spre Nistoresti) pe o lungime de aproximativ 100 m, se constata
denivelari si fisuri ale imbracamintii asfaltice, pe toati partea carosabila;

- in satul Vistieru, Valea Boncului, punct Dogaru (drum lateral stanga din DJ207), apele
pluviale colectate de pe versanti si din valcelul existent in zond s-au scurs pe platforma
drumului degradand pietruirea existenté (balast), formand fagase, denivelari si infestarea
balastului cu argila, pe o lungime de aproximativ 300 m si 0 litime de aproximativ 3 m;

- in satul Sotrile, in punctul ,,Biseric’”, s-a produs o alunecare de teren pe partea dreaptd
a drumului local asfaltat, cu cedarea platformei pe o lungime de aproximativ 30 m, pe o latime
de aproximativ 2,5 m si o diferenta de nivel de aproximativ 1,5 m. Circulatia se desfagoara cu
dificultate, existand pericolul producerii accidentelor;

- in satul Sotrile, punct ,,Simion - fantana” (drum lateral stanga din DJ207), s-a produs o
masiva alunecare de teren pe partea dreapta a drumului local pietruit (sens Simion - fanténa)
care a distrus drumul pe o lungime de aproximativ 30 m, platforma drumului alunecAnd spre
vale (alunecarea se manifesti pe o suprafataé de aproximativ 1,8 ha, lungime aproximativ 120
m, latime aproximativ 150 m). De asemenea, in punctul ,,Banescu” (drum lateral dreapta din
drumul local »Simion - fantana”) s-a declansat un fenomen de alunecare de teren care a afectat
platforma drumului pietruit, prin aparitia de fisuri deschise longitudinale, pe o lungime.de
aproximativ 30 m, latime de aproximativ 2 m;

- in satul Plaiul Campinei, punct ,,Ulité Manea” (drum lateral stanga din DJ207), s-a
declansat o alunecare de teren pe partea dreaptd a drumului pietruit cu cedarea platformei pe o
lungime de aproximativ 30 m, latime de aproximativ 3 m (pe toat& platforma drumului) si
diferenté de nivel de aproximativ 2 m. Circulatia auto este intrerupti, accesul fac&ndu-se
numai pietonal, cu dificultate;

2/4
- in satul Seciuri, pe drumul comunal DC142, punct ,,Baza”, s-a reactivat alunecarea de
teren distrugand drumul comunal (pietruit) pe o lungime de aproximativ 50 m, pe toat&
platforma drumului, acesta prabusindu-se spre albia paraului Valea Fiarelor, cu o diferenti de
nivel de aproximativ 4 m. Fenomenul de alunecare se manifesti de ambele p&rti ale drumului
comunal pe o lungime de aproximativ 250 m. Circulatia auto este intreruptd, accesul se face
numai pietonal, cu dificultate. De asemenea, in punctul ,,Pod Vasilescu” s-a declangat o
alunecare de teren pe partea stanga a drumului (pietruit) pe o lungime de aproximativ 30 m,
care a afectat platforma si taluzul pe o lafime de aproximativ 1 m si o diferenta de nivel de
aproximativ 15 m, pana in albia paraului Valea Fiarelor.

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisd), 1J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Sotrile
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunz&tor toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: incepand cu 16.03.2015

3. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de pe drumul judetean DJ207, pentru
evitarea producerii de evenimente rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepAnd cu 16.03.2015

4. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
fenomenele de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea
din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: incepand cu 16.03.2015

5. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii
/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
catre experti atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucririlor etapizat,
in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primiriei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice gi
hidrogeologice
3/4
6. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua miasuri provizorii de intretinere
/protejare a platformei drumurilor mentionate mai sus, pentru asigurarea unui trafic auto in
conditii minime de siguranta.

R&spunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale

Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: incepand cu 16.03.2015

7. Se Vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua
miasuri de punere in siguranta a acestora.
R&spunde: Conducerea primiriei Sotrile
Termen: incepand cu 16.03.2015

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita Adrian Corneliu

Sistemul de Gospodarire a Apelor? Prahova
Ms. Coanda Eugeniu

woe . ee ee ‘
Primaria comunei Sotrife oO €
we

Primar, Davidescu Daniel - B fan, af”

4/4
