ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
NrA&ZT din 22.03.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

fn urma_ adreselor Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 4645,4646/II/E/2/CT din
13.03.2018, nr. comisia numitd prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burcad Laurentiu— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — SGA Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 22.03.2018, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Brezeanu Costel, din partea Primariei Telega, unde am constatat urmatoarele:

- la deplasarea in teren la gospodaria doamnei Eftimie Ofelia situaté in comuna Telega, sat
Telega, nr. 276, s-a constatat reactivarea unei alunecari de teren pe o lungime de aproximativ 55 m, o
latime de aproximativ 30 m si o adancime de aproximativ 3 m, care a afectat proprietatea (curtea) pe o
suprafata de aproximativ 700 mp. Alunecarea de teren a afectat pe o lungime de aproximativ 50 m si
santul din beton (pe partea dreapta) pentru colectarea apelor pluviale a drumului local Ulita Saraturi
(inclinat si deplasat), precum si corpul si platforma asfaltat4 a drumului Ulita Saraturii pe o lungime de
aproximativ 15 m, pe toata latimea drumului si 0 diferent de nivel de 15-20 cm (crapaturi si fisuri). In
aval de aceasta alunecare a fost identificata o tasare a drumului local (10 cm) pe o lungime de
aproximativ 12 m si pe toata latimea drumului. Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea
accesului catre cele 7 gospodarii din zona (19 persoane);

- in satul Telega, pe partea stanga a drumului comunal DC 133 in punct Capafana Stefan, s-a
reactivat o alunecare de teren cu un front de aprox. 40 m lungime, latime de aprox. 55 m si o diferent
de nivel de aprox. 6 m, care a afectat drumul comunal DC 133 pe o lungime de aproximativ 35 m, o
latime de aproximativ 2,5 m si o diferenté de nivel de aproximativ 6 m. Evolutia fenomenului poate
duce la distrugerea drumului, intreruperea circulafiei si izolarea locuitorilor din satele Bustenari,
Bosilcesti si Tontesti, drumul comunal fiind calea de acces a acestora.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Telega se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului local Ulita Saraturi si a
drumului comunal DC 133, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 22.03.2018

1/2
3. “fn conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea constructiilor” aprobat prin
H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdgilor de urmdrire curenté sau speciald, a
unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguranja a construcfiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a
(,Proprietarii au urmdtoarele obligatii si raspunderi: a) réspund de activitatea privind urmadrirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul
necesar;comanda expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup& caz, de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum gi a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a msurilor de interventie
ce se impun”.

Raspunde: proprietar afectat (comuna Telega, sat Telega, nr.276, punct Eftimie Ofelia)
si Primaria comunei Telega (pentru drumul comunal DC 133 gi Ulita
Saraturii)

Termen: incepand cu 22.03.2018

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

R&spunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 22.03.2018

5. Se vor monitoriza si semnaliza corespunz&tor zonele afectate, iar in cazul evolutiei
fenomenelor se vor lua masuri de punere in siguranta a acestora.
R&spunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 22.03.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

SGA Rrahova
Ing. Jilaveanu Laurentin.
NTC aa

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Tt

Inspectoratul pentru Situatii

rgenta& al Judetului Prahova
