ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA COSMINELE HFE ONG
Nr. 1637 din 19.07.2012 19 oy 20m.

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 19.07.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Cosminele

Urmare a notificarii Primariei comunei Cosminele nr. 1520 din 04.07.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 19.07.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Racovita Ioan - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Anton Corneliu - Primaria comunei Cosminele — Primar

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice din ultima perioada drumul comunal
DC1IC (asfaltat) in punctul ,,.Dumitru Aurelian”, a fost afectat de o alunecare activa
care a distrus acostamentul drumului, pe partea staéngd a malului paraului
Dumbravioara, pe o lungime de aproximativ 15 m pe toata latimea drumului
(aproximativ 3 m).

Pentru a nu izola cele 50 de gospodarii din aceasta zona, primaria Cosminele a
adoptat o solutie provizorie prin balastarea drumului in zona afectaté. La momentul
controlului pe drumul comunal DC11C se circula numai cu autoturisme.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scris4), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Cosminele
Termen: permanent

2. Monitorizarea permanenté a fenomenului gi luarea miasurilor in regim de
urgenta in cazul evolutiei nefavorabile.
Raspunde: C.L.S.U. Cosminele
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea
unui studiu/expertiza geotehnica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonei afectate de alunecarea terasamentului drumului comunal DC11C in
punctul ,,.Dumitru Aurelian”.

Raspunde: Conducerea Primariei Cosminele
Termen: incepand cu 19.07.2012

4. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de
executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor de
consolidare si refacerea drumului.

Raspunde: Conducerea Primariei Cosminele
Termen: dupa intocmirea studiului/expertizei geotehnice

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Racovita Iean |)

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joene] Mihaela
ee

# ~~ Primatia.comunei Cosminele
Primar, Anton Corneliu
N&R.

Pagina 2 din 2
