ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ADUNATI
Nr. 1643 din 07.06.2017

. Proces Verbal
Incheiat ast4zi 07.06.2017 la sediul Primariei comunei Adunati

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 8396/IVE/2/CT/ 19.05.2017 gi a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 20.01.2015, in data de 07.06.2017 s-a intrunit comisia de
constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
- Sing. Gheorghita Viorel — S.G.A. Prahova
- Primar Octavian Negotei — Primaria comunei Adunati

Descrierea situatiei:

1. In comuna Adunafi, satul Adunati, zona Tudorani (Drumul Carului) s-a reactivat un fenomen de
alunecare de teren (au fost identificate 2 zone), de tip activ, pe o lungime cumulata de circa 300 m si o
latime medie de aproximativ 80 m, afectand platforma drumului local (partea dreapti) pe o lungime
cumulaté de aproximativ 100 m si o latime variabila de 1 - 4 m. Evolutia alunecarii poate duce la
distrugerea totala a drumului local si la izolarea celor 8 proprietafii. La momentul constat&rii accesul la 5
dintre propriet&ti se face cu dificultate si numai pietonal.

2. In comuna Adunafi, satul Adunati, pe drumul judetean DJ 710, in punctul Serban, lucrarea de
aparare de mal drept realizata din gabioane pe paraul Coporod (curs de apa necadastrat) a fost distrusa pe
o lungime de aproximativ 25 m, ingustand sectiunea de scurgere a apei. Evolutia fenomenului poate duce
la afectarea drumului judetean.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), I-R.C.
Sud Muntenia — L.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Adunati
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenului de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acesteia se vor lua
masuri de punere in siguran{& a drumului local si judetean.
R&spunde: Primaria comunei Adunati si Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Adunafi si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 07.06.2017
Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Mr. Vilcu(Ghgorghe

Inspectoratul pentru Situatii de fra al Judetului Prahova
meet /

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

(Lick

S.G.A. Prahova
Sing. Gheorghita Viorel

aan EE

Primaria comunei Adunati
Primar Octavian Negotei
