ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 1647 din 19.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8181/LII/E/2/VI din 15.05.2017, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
>» Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judefean Prahova
>» Ing. Stefanescu Adrian —- SGA Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast&zi, 19.05.2017, in comuna Gornet, judetul Prahova, in prezenta domnului viceprimar
Paunescu Daniel, din partea primariei Gornet, unde am constatat faptul ca in urma caderilor masive de
precipitatii din ultima perioada, s-au produs urmatoarele efecte negative:

Descrierea situatiei:

1. Pe drumul comunal DC 44 (balastat), drum care face legatura intre satele Gornet si Nucet, s-au
produs denivelari si fagase, pe o lungime de aproximativ 340 m si pe toata latimea drumului comunal.
Circulatia se desfasoara cu dificultate, iar la caderi masive de precipitatii devine impracticabil si accesul
autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale ISU Prahova, SAJ Prahova, IPJ Prahova poate fi
limitat/interupt.

2. Pe drumul comunal DC 44 (asfaltat), drum care face legatura intre satele Nucet si Poiana Copaceni
(sat in comuna Gura Vitioarei), s-a reactivat tasarea drumului (60 cm) pe o lungime de aproximativ 25 m si o
latime de aproximativ 2 m. Tasarea a distrus in totalitate lucrarile de reparatii efectuate in cursul anului 2016
de catre primaria comunei Gornet. Circulatia se desfasoara cu dificultate, iar la caderi masive de precipitatii
devine impracticabil si accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale ISU Prahova, SAJ
Prahova, IPJ Prahova poate fi limitat/interupt.

Miasuri care se impun:
1. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice

de c&tre specialitati atestati in vederea analiz&rii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.

Termen: - urgent.

2. fn functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter in regim de urgenta, lucrari de
punere in siguranta a constructiei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.
Termen: permanent

3. Se va intervenii de urgenta pentru protejarea corpului si platformei drumurilor locale
R&spunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: urgent, incepand cu 19.05.2017

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), IR.C. Sud Muntenia —
1J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.$.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A, Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

R&spunde: Primaria comunei Gornet
Termen: permanent

Pagina | din 2

TPA VIE

aN.

rn

wy ok

yoy

or

ay
Prezenta nota de constatare contine 2 (doa) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. Stefanescu Adrian
8 fee

Me

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

S0mun,

BORNE:

Pagina 2 din 2
