ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
MUNICIPIUL CAMPINA
Nr. L188 din 02.07.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 02.07.2015 la sediul Primarici municipiului Campina

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8673-L351/VI din 10.06.2015 siin
baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 02.07.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Slt. Colezea Dragos - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
Primar, ing. Tiseanu Horia-Laurentiu - Primaria municipiului Campina
Sef Birou Situatii de Urgenta, Tudose Octavian - Primaria municipiului Campina
Controlul in teren s-a efectuat in prezenta:
- Marin Gheorghe — petent, domiciliat in str. Plevnei, nr. 58, mun. Campina,
- Ene Ion — petent, str. Pacii, nr. 11, mun. Campina,
- Toma Pavel — str. Plevnei, nr 63-65, mun. Campina.
- Jipa Mircea — Sef formatie operativa Campina - Distrigaz Sud retele — sector Sinaia,
F.O.L. Complex 1 Campina.

Controlul in teren s-a efectuat la adresele si punctele indicate de petentul Marin Gheorghe pe

str. Plevnei, nr. 58-87, str. Pacii si str. Sulfinei.

VVVVVWV

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Din afirmatiile participantilor la control precum gi din verificarile vizuale efectuate la
deplasarea in teren, se constata urmatoarele:

- laimobilul situat pe str. Plevnei la nr. 87:

- existenta unor magazii si constructii anexe care prezinta un grad ridicat de deteriorare
(pereti si fundatii prabusite, fisuri si crap&turi in structura de rezistenta, pereti inclinati, gard deplasat
de la pozitia initialé etc.), acestea nu mai prezinté siguranté in exploatare si prezinta pericol de
prabusire.

- s-au constatat alunecari si prabusiri ale terenului spre valea existenté in spatele
proprietatit.

- pe str. Pacii s-a constatat ci drumul de beton prezinté crapaturi cu latime de aproximativ 20
cm pe directie transversal, precum si alunecari de teren in apropierea acostamentului, paralele cu
directia drumului.

- in dreptul str. Plevnei, nr. 81, carosabilul prezinta crap&turi si denivelari accentuate pe traseul
conductei de gaze de medie presiune.

- str. Plevnei in dreptul intersectici cu str. M&rdsesti s-au constatat denivelari si fisuri pe
directia transversala a drumului.

- str. Sulfinei pe drumul betonat existent s-au constatat fisuri si crapaturi pe directia
transversala a drumului.

- str. Plevnei, in dreptul proprietatii nr. 65 s-a constatat existenta unei denivelari accentuate pe
o lungime de aproximativ 15 m pe o treime din latimea drumului. Trotuarul prezinté o inclinare
pronuntat4 spre carosabil pe o lungime de aproximativ 15 m.

1/3

2

Tr en
Din discutiile purtate cu reprezentantii administratiei publice locale rezulta ca:

- zona este evidentiaté in Harta de risc la alunecdri de teren, care este document de
fundamentare si elaborare a Planului de Urbanism General, aprobat prin HCL nr.62/29.04.2010gi HCL
nr.15/28.02.2013. In acest sens s-a instituit interdictie de constructie pe toat& aria evidentiata in detaliu;

- serviciul Urbanism din primaria municipiului Campina impreuna cu Biroul pentru Situatii
de Urgent a intocmit/completat harta de risc, cu imobile posibil a fi afectate de alunecarile de teren
din zona, in vederea {uarii masurilor ce se impun;

- primaria municipiului Campina are intocmit din anul 2006 un studiu de fezabilitate privind
consolidarea zonei adiacente str. Plevna, studiu care necesita actualizare, ce va sta la baza realizirii
documentatiei tehnice privind “Combatera alunecarii de teren strada Plevnei — Municipiul Campina,
judetul Prahova”;

- in anul 2015 au fost prevazute fonduri pentru intocmirea proiectului tehnic, in acest sens
primaria municipiului Campina a demarat procedura de achizitie publica pentru incheierea unui
contract de servicii de proiectare privind obiectivul de investitii - Combaterea alunecdrii de teren
strada Plevnei;

- fenomenul de alunecare de teren din zona este activ;

- in zona mentionaté nu existd retea de canalizare, aceasta fiind planificatd a fi executata
pana la sfarsitul anului viitor.

Din afirmatiile reprezentantului Distrigaz Sud retele — sector Sinaia, F.O.L. Complex 1
Cémpina rezulta ca la data constat&rii retelele de gaze din zona nu sunt afectate iar monitorizarea
acestora s-a intensificat, controlul D.P.G. (detectare pierderi gaze) efectuddu-se la un interval de doua
saptamani.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei
fenomenului se vor lua masuri specifice de punere in siguranta a zonei (informarea populatiei
din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in zona; in caz de urgenta se va
analiza inclusiv necesitatea dezafectirii gsi/sau stramutarii constructiilor si gospodariilor
avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

RAspunde: Conducerea primariei municipiului Campina
Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui
studiu/expertizA geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii $1
studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v.
tehnic, economic, functional si urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Conducerea primariei municipiului Campina
Termen: incepand cu data de 02.07.2015

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate
de citre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranta
a zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea gi
stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricdrui pericol.
Raspunde: Conducerea primariei municipiului Campina
Termen: incepand cu data de 02.07.2015

4. {n conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intretinerea si urm&rirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.10, “La constatarea, in cursul activitatiilor de urmdrire curenté sau specialé, a unor
situatiii care depdsesc limitele stabilite s-au se considera cd pot afecta exploatarea in condifii de

2/3
siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnica.* $i a art.12, lit.a)
“proprietarii au urmitoarele obligafii si rdspunderi: rispund de activitatea privind urmirirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate Sormele; asiguria, dupé caz, personalul necesar;
comanda expertizarea constructiilor in cazurile previzute la art.10°, se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dup caz, de cdtre Specialisti
atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor
aparifiei deteriorarilor constatate la constructii si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii din zona afectati

Termen: incepand cu data de 02.07.2015

5. Primaria municipiului Campina va aduce la cunostinta proprietarilor, din zona
afectata, masura nr. 4 dispusa in prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei municipiului Campina
Termen: incepand cu 02.07.2015
6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza tn termen de 24 h (adres&
scrisa), IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.
Raspunde: Primaria municipiului Campina
Termen: permanent
7. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
LS.U. Prahova si Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primriei municipiului Campina
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Sit. ont Dragos

Plt. adj. mee Dan

Ing. Burcaé Laurentiu

Primaria
'Primar, ing.

Sef Birou Situatii de Urgenta, Tudose Octavian

3/3
