werMeeeULt 12:54 Seen aera
INI RARE

|
(65 co3a/p__|
ona OL pal |
= Uinar Bjornson
Lunea Prahovei no. 193 A
107352 Cunea/Prahova

Phone/Fax: +40-244-3248) 9

For: Prahova County Government
Atn.: Vicegovernor Gabriel Hornoiu
Viceprescdinte Emanuil Semcy
Town Hall Magureni Attn - Primar Gheorghe larea 40114

Now one year has Past since my first official ANNOUNCEMENT th the Town:
Hall Magureni WaS Sent. Before this several telephones and Visits was
. Last

and a

is on nF Ry land he Prato River kes bongo WAL Hiei 9g
this results thut the w exes of the river digs out the foundation ent

the land. Furthermore, the excavation of stones in front af the land. and

the pennission Of the etacker to 1et ine mud out where the stones earlier

were Supporting the land has fataie consequences.

Before C) SPS crack 9 meters from the wall ofthe garage
appeared.

I kindly ask You to take this matter Seriously, and the Tight authority to
take the actions to protect the area,

Awaiting in the SOohest your positi¢e news, and | also use this
Opportunity to wish you a Hapny New Year.

ud
vO:gt LLOZ ver 7 L90SpSVPZ0 Xe4 YAOHHYd ¥eNLOS:
400d :
ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA MAGURENI

PRIMARIA

NR...GS../...05,.0L 40)

CATRE,

SGA PRAHOVA
ISU PRAHOVA
UC PRAHOVA

INSTITUTIA PREFECTULUI JUDETULUI PRAHOVA

Referitor la obiectivul: ,,Pod peste paraul Provita, pe DC 115 B, in comuna Magureni””

Revenim la numeroasele noastre adrese referitor la obiectivul ,,Pod peste paraul
Provita, pe De 115 B, in comuna Magureni prin care aratam faptul ca datorita lucrarilor
in perimetrul aferent podului si in urma deselor iesiri din matca ale raului Provita,
asezarile umane din zona au fost grav afectate de inundatii si a terenurilor aferente
gospodariilor.

De asemeni, sunt in pericol de distrugere forajele de apa situate pe albia majora a
raului Provita, care alimenteaza cu apa intreaga localitate, doua dintre aceste foraje fiind
grav puse in pericol, malul drept fiind erodat pana la cca 1,5 m distanta de acestea.

Pentru evitarea producerii in continuare a acestor fenomene este imperios
necesara continuarea lucrarilor de executie a podului si a lucrarilor de aparare de mal in
zona respectiva, precum si regularizarea albiei raului Provita si Prahovita.

In cazul in care nu exista o colaborare intre Primaria Magureni si institutiile
statului riscam sa se creeze catastrofe ce nu vor mai putea fi remediate si vom fi direct
raspunzatori in fata cetatenilor.

Primaria Magureni nu beneficieaza de fondurile necesare pentru remedierea
acestor lucrari si fara ajutorul dumneavoastra nu poate face mai nimic in acest sens.

Totodata, va comunicam faptul ca, aceasta situatie a obiectivului ,,Pod peste
paraul Provita, pe DC 115 B’’din comuna Magureni am adus-o la cunostinta tuturor
forurilor de resort: Consiliul Judetean Prahova, Institutia Prefectului Judetului Prahova,
Presedintele Romaniei, Ministerul Mediului si Padurilor, Ministerului Dezvoltarii
Regionale si Turismului, Agentia Nationala de Protectia Mediului Ploiesti, Agentia
Regionala pentru Protectia Mediului Pitesti, Ministerul Transporturilor si Infrastructurii,
Ministerul Finantelor Publice, care ne trimit de la o institutie la alta.

De asemeni va mai informam ca dl. Bjornson Eimar a depus o sesizare la Primaria
comunei Magureni si la Institutia Prefectului Judetului Prahova referitor la alunecarile de
teren din zona Lunca Prahovei unde isi are locuinta.

SECRETAR,
Jr. Ruxandra Bucur

tor'achizitii publice,
Danciu Luminita

Fou
