ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 1666 din 05.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 6017/IVE/2/VI din 12.04.2017,
comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
ne-am deplasat astizi, 05.05.2017, in comuna Teisani, judetul Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea primariei Teisani, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

1. In satul Valea Stilpului

- pe malul drept al Paraului Stilpul s-au accentuat eroziunile malurilor si alunecarilor de teren,
afectand drumul local adiacent pAraului in mai multe puncte: Catana Dumitru, Debu Alexandru, Lungu
Ion. Se constata si afuierea bazei structurii metalice (tevi metalice) a podului peste paraul Stalpul, pod
ce asigura accesul locuitorilor satelor Olteni, Valea Stalpului si Teisani. De asemenea au fost afectate
trecerile prin albie din urm&toarele puncte: Catané Dumitru, Zamfir Elena Roxana.

2. In satul Olteni:

— pe drumul comunal DC 17 (partial balastat) pe o lungime de aproximativ 5 km s-au format
fagase pe toata latime drumului, circulatia auto si pietonala se desfagoara cu dificultate.

- pe partea dreapta a paraului Stélpu, in punctul Marculescu, s-au produs eroziuni ale malului
pe o lungime de aproximativ 100 m (realizat din gabioane) — primul gabion din amonte find dislocat.
Evolutia fenoemnului poate duce la distrugerea lucrarii de aparare de mal.

3. In satul Stubeiu:

— pe DC 144, la km 0+200 s- a produs o tasare a platformei drumului (10-12 cm), pe o
lungime de cca 85 m, o latime de aproximativ 1,5 m care ingreuneaza circulatia, acesta fiind singurul
drum de legatura cu satul de resedinta.

- in punctul CA4mpeanu, pe drumu! local s-a produs o tasare a platformei drumului (10-12
cm), pe o lungime de cca 10 m, o atime de aproximativ 1,5 m. Evolutia fenomenului poate duce la
intreruperea circulatiei auto.

4. In satul Teisani:

- pe partea dreapt a drumului judetean DJ100N (directia Slanic-Teigani), in punctul Dispensar,
s-a produs o afuiere a fundatiei zidului de sprijin aferente rigolei si a partii carosabile drumului
judetean mentionat, care a produs tasarea drumului judetean (5 cm) pe o lungime de aproximativ 50 m
si o latime de aproximativ 0,8 m.

5. In satul BUGHEA DE SUS:

- pe DC17 la km 6+0.000 s- a produs o alunecare de teren a versantului de pe partea dreapta
pe o lungime de cca 150 m care a afectat drumul comunal, circulatia desfagurandu-se cu dificultate.

- in zona podului metalic in zona U.A.T. GURA VITIOAREI a fost distrusa trecerea prin albia
pardului Bughea. De asemenea este afectata prin afuiere baza puntii pietonale (tevi metalice).

Pagina 1 din 2

ty

Mentiune: Pentru zonele afectate de pe paraul Stalpul, pe raza satelor Olteni si Valea Stalpului, SGA
Prahova a facut demersuri catre ABA Buzau — Jalomita in vederea intocmirii Studiului de Fezabilitate
pentru obiectivul de investitii ,,Aparari de mal pe paraul Stalpul, comuna Teigani, judetul Prahova”.
Actualmente acest studiu este in stadiul de avizare.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: permanent

2. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate gi semmalizate
corespunzator.
Raspunde: Primaria comunei Teigani
Termen: urgent, incepand cu 05.05.2017

3. Se vor lua m&suri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumurilor locale,
pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comunei Teigsani
Termen: urgent, incepand cu 05.05.2017
4. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului judetean
DJ 100 N (punct Dispensar — sat Teigani), pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii
normale de circulatie.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 05.05.2017

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primArici.
: Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Teisani
se va intoemi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii genta al Judetului Prahova
Maior Vi heorghe
/

S.G.Aj Prahova
Ing. Jilave | Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Burca Laurentiu

oe

Primaria comunei Teisani
Viceprimar, Anghelache Rodica

Pagina 2 din 2

wy

2

oa as

eR) Boh Wt beep

Ww
