ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SECARIA
Nr. 1685 din 04.08.2017

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 04.08.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Secaria

in urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 12725/12589/II/E/2/CT
din 26.07.2017, comisia numité prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, formata din:
> Arh. Ing. Laurentiu Burca — Consiliul Judetean Prahova — Dir. Gen. Teh. si Patrimoniu
> Ing. Laurentiu Jilaveanu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Gheorghe Vilcu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Viceprimar comuna Secaria - Schiopu Ion
ne-am deplasat ast4zi, 04.08.2017, in comuna Secaria, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Schiopu Ion, din partea primariei Secaria, unde am constatat faptul ca in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada pe raza comunei s-au produs urmatoarele efecte
negative:

1. In satul Secaria, punctul Jitaru, zona aval teren de fotbal, s-a reactivat o alunecare
de teren care a inclinat si rasturnat zidul de sprijin din beton pe o lungime de aproximativ 80
m si pune in pericol corpul si platforma drumului comunal DC 1 B Secaria Posada (balastat)
precum si proprietatile din zona.

2. Pe paraul Secaria, curs de apa cadastrat, o parte din lucrarile hidrotehnice
transversale executate in scopul micsorarii volumului de acumulare a aluviunilor in lacul
Paltinu, precum si in scopul mentinerii cotei talvegului albiei au fost afectate, in special in
zona amonte de podul rutier Bercu:

a) punctul Jitaru, aval circa 50 m de terenul de sport, a fost distrus bazinul de
disipare al pragului de fund executat din beton, fapt ce a dus la coborarea cotei talvegului cu
circa 2 m;

b)aval circa 50 m de pragul anterior mentionat a fost distrus pragul de fund
executat din zidarie de piatra (aripile si bazinul de disipare distruse in intregime);

c) punctul Gheorghe Manea, pragul de fund executat din zidarie de piatra a fost
afectat aproape in intregime (aripile si bazinul de disipare).

Tot in aceasta zona, la circa 30 m de pragul anterior mentionat s-a constatat distrugerea
bazinul de disipare al pragului de fund betonat (reparat de Primarie in anul 2010). Acest aspect
a dus la coborarea cotei talvegului cu circa 1 m si a favorizat alunecarea de teren a malului
drept, fapt care a dus la dislocarea si deplasarea piciorului podetului tubular (de scurgerea
apelor pluviale pe sub drumul local D.C. 1 B), fiind afectate corpul si platforma drumului peo
lungime de circa 15 m, o latime de circa 2 m, cu o diferenta de nivel de circa 2 m.

1/3
In aval, la circa 80 m, pragul de fund din zidarie de piatra a fost distrus aproape in
totalitate.
d)in zona amonte de strada Negroi, la o distanta de circa 50 m, pragul de fund
executat din zidarie de piatra are afectate pragul de deversor, aripile, precum si bazinul
disipare, punand in pericol drumurile locale D.C. 1 B ( mal drept), strada Negroi (mal stang),
cat si proprietatile din zona.

Facem mentiunea ca este intocmit Studiul de Fezabilitate, avizat C.T.E. la A.N. Apele
Romane cu nr. 170/ 15.12.2011, privind obiectivul de investitii ,,Amenajare parau Secaria si
afluenti in comuna Secaria in vederea micsorarii transportului de aluviuni in acumulare
Paltinu, judetul Prahova”, in care sunt cuprinse lucrarile de reparatii a 8 praguri de fund
existente (sunt incluse si lucrarile transversale afectate mentionate in prezentul Proces Verbal),
precum si executarea a 5 praguri de fund noi.

3. In satul Secaria, la proprietatea familiei Bunghez Constantin situata pe strada Piatra
Mare, nr. 5, se constata existenta unor fisuri la fundatia terasei din beton a imobilului.

De asemenea sunt vizibile unele fisuri si crapaturi in aleile de acces la imobil, zidul de sprijin
al terasei este fracturat si deplasat, iar la interior se observa fisuri in tencuiala unui perete.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisa), I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri
etc.

R&spunde: Conducerea primariei — comuna Secaria
Termen: permanent

2. Se va analiza situatia existenta si se vor identifica sursele de finantare privind
posibilitatea includerii in programul de reparatii a lucrarilor de refacere a zonelor afectate in
scopul punerii in siguranta a drumurilor locale.

R&spunde: Conducerea primariei — comuna Secaria
Termen: incepand cu 07.08.2017

3. Se va analiza posibilitatea includerii in Programul de Gospodarire a Apelor a lucrarilor
de reparatii a pragurilor de fund afectate de pe cursul de apa Secaria.
Raspunde: S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 07.08.2017

2/3
4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intrefinerea $i urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.12, lit.a) “‘proprietarii au urmdatoarele obligafii si rdspunderi: raspund de
activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele;
asigurd, dupa caz, personalul necesar’, se vor face demersurile necesare pentru

fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.
Raspund: proprietarul afectat

Termen: incepand cu data de 07.08.2017

Prezentul proces verbal confine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 ( cinci ) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Arh.Ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
me Jilaveanu Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Mr. a /4 e

Primaria comunei Secaria
Primar Balan Gkeorghe Aurelj4 o

a
, COMUNA ”
SECARIA *

Viceprimar - Schiopu Ion

3/3
