Friis

ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA COSMINELE

C OMIT ETUL LOCAL PENTRU ;

SITUATH DE URGENTA |

NRAGI 4 OF 0.

14-Sep. 2011 11:19 PL

INSTITUTIA: PREFEGTOLOT}
JUBETULUT PRAHOvA’ |
REGIS

Wh rene SE I URA

DATA
as

12 SEP 207}

e/a
INTRARE

[fathns

Ziva IG tunasy sili oc eg

oe ee

INSTITUTIA PREFECTULUT

JUDETUL PRAHOVA

Prin prezenta va facem cunoscut faptul ca datorita ploilor abundente ain udtirnis

ani si mai cu pregnanta in data de 20 iulie 2011, ca urmare 4 unei ploi torentiale care s-

a abatut asupra localitati noastre, paraul « Scutareasca » a iesit din matca si a distrus

partial drumul comunal « Ulitia Onetilor », in punciul « Sima Dumitru», aflat in

patrimoniul comunei Cosminele, care face legatura cx Drumul Judetean DI 218 peo

lungime de circa 25 m.l. si o latime de 2 m.1., iar carosabilul bé care se circula in prezent

cu restrieni (este fourte ingust) 0 latime de 2 m.1, prezinta fisuri pe 25 mi.

In cuzul in care nu vor fi sprijiniti de organele abilitate, cat mai urgent posibil,

Sa reporam acest drum comunal cirea 20 de gospodarii vor remane izolate iar altele 200

de zospodarii nu vor mai putea iransporta la domicilix vrodusele recoltate de pe

ferenurile agricole proprietate privata din zona :fan, fructe, lemne ;

Faia de aceasta stare de lucruri, re:pectuos va rugam sa delegati un reprezentant

al Institute, pentru a constata cele sesizate de noi si de a lua masurile legale ce se

impun.

Alaturat va anexam si procesul verbal de constatare intocmit de catre Comitetul

Local pentru Situati de Urgenta Cosminele, la data de 6 septembrie 2011.

Pentru sprijinul pe care ni-l acordati va multuraim,

Presedintele Comitetului Local pentru Situatii de Urgenta,

Dumitru MICU

id Sep. 2611 11:20

ROMANIA

JUDETUL PRAHO VA
COMUNA COSMINELE
COMITETUL LOCAL PENTRU
SITUATH DE URGENTA

NR_MW94 /_ 6.09. £099.

Proces verbal
Incheiat astazi 6 septembrie 201]

Noi, Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta al comunei Cosminele, ne-am
deplasat azi, data de mai Sus, la drumul comunal « Ulita Onetilor » In punctul « Sima
Dumitru », pentru a constata starea de degradare fizica (distrugere) ca urmare a ploilor
abundente din anii anteriori si mai cy Dregnanta in data de 20 iulie 2011, cand asupra
localitatii noastre s-a abatut o furtung (vijelie) cu ploaie torentiala, iar parayl
« Scutareasca » din zona a iesit din matca si a distrus o portiune din drumul comunal

« Ulita Onetilor ». Cu acest prilej am constatat urmatoarele :

- drumul communal “Ulita Onetilor” din punciul “Sima Dumitru” este distrus pe o
lungime de circa 25 m.l. si pe o latime de 2 m1. Tubul din beton care preia apele pluviale

din zona este prea scurt si in acest moment nu poate devarsa apa in paraul

« Scutareasca »

- carosabilul pe care se circula in prezent are o latime de 2 m.l, si prezinta Jisuri pe o

lungime de 25 m1.

- in cazul in care nu se trece de urgenta la repararea acestui drum comunal traficul
rutier sé va intrerupe iar circa 20 de gospodarii vor ramane izolate iar altele 200 de

gospodarii nu yor mai putea transporta la domiciliu produsele recoltate de pe terenurile

agricole din zona :fan, fructe, lemne ;

Fata de aceasta stare de lucruri Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta al

Comunei Cosminele, roaga organele judetene abilitate sa acorde sprijin financiar

PL
14 Sep. 2411 11:21 Ear

Consiliului Local si Primariei Cosminele Pentru executarea cat mai urgent posibil a
urmatoarelor lucrari :

construire zid de sprijin pe o lungime de circa 25 ml. ;

montare tub din beton corespunzator latimii drumului ;

umplutura in spatele zidului de sprijin;

asfallare pe toata lungimea drumului reparat.

Drept pentru care am incheiat prezentul proces verbal in sapte exemplare.

Semneaza membrii comitetului:

MICU DUMITRU - Primar

: &/
ANTON CORNELIU -Viceprimar Cehovas® Vicepresedii

DUTA LAURA ANDREEA - Secretar
PETRACHE GHEORGHE - Luerator Politie
DIMA SAVEL - Director Scoala

NAE IULIAN ~- Patron S.C. Impex, SRL.
ZORCA CONSTANTA - Consilier ~ preceptor

= Membru
= Membru

= Membru

= Membru

= Consultant
