ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
BOLDESTI SCAENI
Nr.274din 10.07.2018

PROCES VERBAL

incheiat ast4zi 10.07.2018 pe teritoriul administrativ al oragului Boldesti Scdeni

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4441/CT/14.03.2018 gi in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 10.07.2018 s-a intrunit comisia de constatare gsi
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarti au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judeqului Prahova
- Consilier Mitulescu Cornelia — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian —SGA Prahova
- DI. Predea Gheorghe ~ Primaria oragului Boldesti Scdeni — viceprimar
- DI. Voicu Ion - Primaria oragului Boldesti Scdeni — Sef birou urbanism

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

In localitatea componenta Seciu, la circa 200 ~ 250 m sud de DS 232, nr. 67 N. O P, in zona
de extravilan a satului s-a produs o alunecare de teren, de tip activ, pe o lungime de aproximativ
100 m, o latime de aproximativ 50 m, fisuri si rupturi la sol de aproximativ 0,5 - 1,5 m. Alunecarea
de teren nu afecteaza drumul judetean si nici aite drumuri de interes local si nici alte constructii.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judeful Prahova, 1.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
alunecari de teren.

Raspunde: C.L.S.U. Boldegti Scdeni
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare.
Raspunde: conducerea Primariei Boldesti Scdeni
Termen: incepand cu 10.07.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, ,,La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care depdgesc
limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguranta a constructiei,
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia”’ si a art.12, lit. a) ,, proprietarii
au urmdtoarele obligatii si raspunderi: rdspund de activitatea privind urmarirea comportdrii in
exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupd caz personalul necesar; comanda
expertizarea construcfiilor in cazurile prevazute la art. 10”, se vor face demersurile necesare
pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de cdtre specialisti atestati, in
vederea analizarii si studierii zonei si constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitici
deteriorarilor constatate la constructii si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic a
masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: proprietarii de terenuri afectate de alunecare
Termen: incepand cu 10.07.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii dergenta al Judetului Prahova
Mr. Vilqu ‘{heorghe
AX

SGA Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

ihe

Consiliul Judetean Prahova
Consilier Mitulescu Corelli

Sef Birou Urbanism
Ing. Voicu fon

(iy

