ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA
Nr. 1706 din 16.02.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 16.02.2016 la sediul prim&riei comunei Drajna

fn urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 3000/I/E/2/CT/2016 din
15.02.2016, a notificarii Consiliului Judetean Prahova nr. 2806/XI C.5 din 15.02.2016 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8/2015, in data de 16.02.2016 s-a intrunit comisia de
constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren
gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:
- Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Ionité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Consilier Panait Gheorghe — Consiliul Judetean Prahova
- Primar, Gontea Violeta - Primaria comunei Drajna
- Viceprimar, Buzea Ionut - Prim4ria comunei Drajna

DESCRIEREA SITUATIEI:

Din cauza fenomenelor hidrometeorologice inregistrate in perioada 2015 - 2016 pe teritoriul
administrativ al comunei Drajna, in satul Drajna de Jos, in zona ,,rezervor” a sistemului de
alimentare cu api Cerasu — Drajna — Starchiojd — Posesti, se constati agravarea fenomenului de
alunecare de teren care a produs tasarea si prabusirea platformei, pe zona de umplutura, marginea
zonei prabusite fiind la aproximativ 4 m de fundatia rezervorului, ceea ce pune in pericol sistemul
de alimentare cu apa.

Fenomenul de alunecare de teren este in continua evolutie (fisuri si crpaturi pe o latime de
1 m de la marginea alunecarii) si se manifesté in aval de rezervorul de apa care urmeazi si
alimenteze comuna Drajna, pe o lungime de aproximativ 30 m, o ldtime de aproximativ 30 m, cu
aparitia a doua trepte de rupere cu inaltimi variabile de aproximativ 2 m.

Gardul din panouri de plas& sudata a fost distrus pe o lungime de aproximativ 30 m.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&),
IJ.C. Prahova, precum gsi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Drajna
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiz’ geotehnica si
hidrogeologicd de c&tre specialigti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de

1/2
alunecarea de teren, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere
tehnic si economic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova in colaborare cu primaria comunei Drajna
Termen: incepand cu 16.02.2016

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiul/raportul
de expertiza, se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa. care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari provizorii pentru punerea in
siguranté a zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricdrui pericol.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova in colaborare cu prim&ria comunei Drajna
Termen: incepand cu 16.02.2016

4. Monitorizarea zonei, iar in cazul evolutiei negative se vor lua masurile ce se impun.
R&spunde: Conducerea primariei Drajna
Termen: permanent

5. Se va notifica Consiliul Judetean Prahova, Institutia Prefectului-Judetul Prahova si LS.U.
Prahova privind modul de realizare a masurilor dispuse prin prezentul proces verbal.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Drajna
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

Prezentul proces verbal contine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 3 (trei) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan

mos

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita Corneliu Adrian

ca

Consilier Panait Gheorghe

. 4 . . wr Pe
Prim ria comunei Drajna MAA aN
Primar, Gontea Viol

Viceprimar, Buze

2/2
