ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU

Nr. 1712 din 07.04.2015

PROCES VERBAL

Incheiat astazi 07.04.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

Urmare a adreselor Primdriei comunei Cerasu nr. 1170/09.03.2015, a Institutiei Prefectului
Judetului Prahova nr.4618/V1I/24.03.2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 07.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare gi evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta a! Judetului Prahova
- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Marinescu Mircea — S.G.A. Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

- Sef S.V.S.U. lordache Petre — Primaria comunei Cerasu

- Dl viceprimar Mirica Aurelian - Primaria comunei Cerasu

Descrierea situatiei:

Datoritd precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada, pe teritoriul administrativ al comunei
Cerasu s-au constatat urmatoarele:
e Pedrumul judetean DJ 230:

- podet tubular @ 800 mm, cu diametru insuficient, timpan aval distrus complet, cedare si
rupere platforma drum pe o lungime de aproximativ 5 m, latime de aproximativ 0,5 m, adancime de
aproximativ 3 m. Zona este semnalizata cu table indicatoare pe sensul Drajna-Cerasu (drum ingustat)
si protejata cu parapet metalic;

- pod Valea Borului — prag de fund aval pod distrus, pereu intre culei, din beton de ciment si
gabioane, distrus aproximativ 80%, culei afuiate aproximativ 1,5 m, eroziune mal stang si taluz drum
acces proprietati pe o lungime de aproximativ 250 m, 0 latime de aproximativ 1,5 m si o inaltime de
aproximativ 3m

¢ Pe drumuri comunale si locale:

- Sat Valea Borului, punct Petre Constantin: eroziunea mal drept al paraului Valea Borului si
alunecare versant pe o lungime de aproximativ 30 m, latime de aproximativ 100 m si o inaltime
pamant dislocat de aproximativ 1,5 m;

- Sat Cerasu, zona Rupturi, eroziune albie coborarea talveg parau Rupturi, alunecare versant
mal dreapta pe o lungime de aproximativ 400 m, o latime de aproximativ 100 m, diferenta de nivel
dintre drumul de acces si albia paraului find de aproximativ 50 m. Au fost afectate locuintele de pe
partea dreapta a drumului de acces (5 locuinte: intre proprietatea Cojocaru lon si proprietatea
Bajenaru Elena)

- In satul Valea Lespezii, pe DC 26, podul din beton spre Pucioasa a fost afectat de viituri
prin distrugerea grinzii marginale, amonte pod, (cazuta in albie), erodarea rampei si a malului stang
amonte, circulatia desfasurandu-se cu dificultate si cu pericol de producere a accidentelor.

- In satul Valea Lespezii, pe DC 26, punctul Patiu Maria, in zona podetului tubular D=700 mm
s-a produs o eroziune a malului drept a paraului Valea Lespezii care a dus la antrenarea materialului
din corpul drumului, pe o lungime de aproximativ 15m si o latime de 2 mcu o diferenta de nivel de
aproximativ 3m, zidut de sprijin de pe partea dreapta a drumului (malul drept al paraului), din zidarie
piatra, ramanand suspendat.

- In satul Valea Lespezii, pe DC 26, punctul Zmaranda Constantin , s-a activat o alunecare
de teren care a dus la avarierea si distrugerea unui zid de sprijin, cu elevatia de cca. 10 m si cu
inaltimea de cca. 1,5 m. Alunecarea se manifesta pe tot versantul din spatele proprietatii, iar evolutia
acesteia pune in pericol locuinta si anexele proprietarului mai sus mentionat. In zona se constata
existenta unor izvoare de coasta care favorizeaza fenomenul de alunecare.

- In satul Valea Lespezii, pe DC 26, punctul Popa Elena, s-a activat o alunecare de teren
care a dus la distrugerea anexei gospodarasti (grajd). Alunecarea se manifesta pe tot versantul din
spatele proprietatii, iar evolutia acesteia pune in pericol locuinta si anexele proprietarului mai sus

1
mentionat, cat si a proprietarilor vecini. In zona se constata existenta unor izvoare de coasta care
favorizeaza fenomenul de alunecare.

- In satul Valea Lespezii, zona Izlaz, s-a reactivat alunecarea de teren, materialul alunecat a
fost deversat peste coronamentul zidului de sprijin existent, obturand platforma drumului pe o lungime
de aproximativ 200 m, o latime de aproximativ 1,5 m si o inaltime medie de 1,5m;

- In satul Valea Lespezii, zona Ghidu-Pancesti-Ogrezeanu, eroziune albie si alunecare
versant dreapta albie, pe o lungime de aproximativ 150 m aval de confluenta paraurilor Valea Lespezi
si Drajna;

- In satul Valea Lespezii, punct pod Savu, erodare mal drept cu avarierea apararii de mal
amonte dreapta pod pe o lungime de aproximativ 5 m, diferenta de nivel de circa 4m. De asemenea a
fost distrusa trecerea prin vad, din dale prefabricate din beton, din zona amonte de pod;

- In satul Slon, punct Piposari, eroziune mal drept pe o lungime de aproximativ 30 m, cu
alunecarea versantului pe care este amplasat drumul si prabusirea acestuia (inclusiv lucrarile de
consolidare), pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 4 m si_o diferenta de nivel de
aproximativ 1,5 m. De asemenea se constata o alunecare a versantului de pe malul stang al paraului
Piposari (zona familie Ceapa) care pune in pericol locuinta familiei si stalpii de joasa tensiune existenti
in zona (2 buc.) Alunecarea de teren are o suprafata de aproximativ 2 ha.

- In satul Slon, zona Plaiet, eroziune mal stang parau Drajna si alunecarea versantului peo
lungime de aproximativ 200 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 40 m, punand in pericol cele 6
locuinte aflate pe creasta versantului.

- In satul Slon, punct Rughinis, erodare mal stang si prabusirea drumului de acces peo
lungime de aproximativ 300 m (15 m distrus pe o latime de 4 m);

- In satul Slon, punct Sandu Francu, erodare mal drept parau Drajna si alunecare versant
dreapta pe o lungime de aproximativ 150 m, o latime de aproximativ 300 m sio grosime a stratului
alunecat de aproximativ 1 m. Exista pericolul afectarii celor 4 proprietati aflate in imediata apropiere a
zonei;

- In satul Slon, punct Mirel Francu, eroziune mal drept si erodare taluz drum pe o lungime de
aproximativ 200 m cu o inaltime de aproximativ 3 m, cu o distrugere a platformei drumului de
aproximativ 3 m. Exista posibilitatea intreruperii circulatiei si izolarea unui numar de circa 26 familii;

- In satul Slon, punct ,Intre Gradini” s-a produs o alunecare de teren care afecteaza
terenurile proprietate particulara. Evolutia alunecarii poate duce la afectarea locuintelor celor 20 de
familii. Fenomenul se manifesta pe o lungime de aproximativ de 500 m la baza, 250 m la varf si o
diferenta de nivel de intre 5-6 m;

- In satul Ston, in zona rezervorului de apa, se constata declansarea unei alunecari de teren
pe o lungime de aproximativ 80 m, o latime de aproximativ 200 m de la baza versantului, in amonte de
rezervor, Cu aparitia unei trepte de rupere pe intreg versantul. Evolutia alunecarii de teren pune in
pericol imprejmuirea incintei, rezervorul de apa si alimentarea cu apa a comunei;

- In satul Valea Bradetului, punct Gogonea-Mircea Onoiu, alunecari versant mal drept care a
obturat sectiunea de scurgere a paraului Bradet, devierea cursului de apa si afectarea terenurilor de
pe malul stang pe o lungime de aproximativ 100 m.

S.G.A. Prahova a intocmit si a inaintat la A.B.A. Buzau-lalomita Nota de Fundamentare
»Regularizare si consolidare de maluri ale paraului Drajna, comuna Cerasu, judetul Prahova”, care
cuprinde lucrari hidrotehnice a fi executate pe paraul Drajna, pe o lungime de 7 km.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, I.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari
de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

2. Monitorizarea zonelor cu alunecari de teren si eroziuni de maluri, iar in cazul evolutiei negative se
vor lua masurile ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor comunale si locale afectate de

eroziuni si alunecari de teren, precum si masuri de stopare a eroziunii malurilor in zonele afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 07.04.2015
4. Se vor lua masuri de semnalizare a zonelor afectate de pe DJ 230
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 07.04.2015

5. Se vor lua masuri de asigurare a scurgerii apelor, a evacuarii apelor pluviale si a celor colectate de
pe drumul lateral de pe zona punct Salcie si de reparatie a podului din punctul Valea Borului, pentru
asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie

Raspunde: Conducerea Consiliului Judetean Prahova
Termen: incepand cu 07.04.2015

6. SGA Prahova va analiza posibiltatea includerii in Programul de Gospodarire a Apelor a lucrarilor
de regularizare a paraului Drajna, in zonele afectate.
Raspunde: SGA Prahova
Termen: incepand cu 07.04.2015

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

4

Sistemut de Gospodiarire a Apelor — Prahova

Ing. Marinescu Mircea
- Pee Ne ‘2. yo

Ing. Jilayeanu Laurentiu
al 3

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonita Cornel

WoL
. >
Primaria comunei Cerasu

viceprimar, Mirica Aurelian
oe 4)
Sef S.V.S.U., lordache Petre
A

We

om)

leone
