ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA “
COMUNA CEPTURA

Nr. 1714 din 24.03.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast&zi 24.03.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Ceptura

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr.3546/VI/19.03.2014, si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 24.03.2014 — s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren $i analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;
- Ing. Medelean Cornel — IRC Sud Muntenia — IJC Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Pana Gheorghe - Primaria comunei Ceptura — Primar

Descrierea situatiei:
Ca urmare a deplasarii in teren, in urma observatiilor vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantiilor administratiei publice locale prezenti la control, comisia a constatat urmitoarele:

- In satul Ceptura de Sus, pe DJ 102N, punct Pupezan, existenta unei tasari a benzii de pe partea
stanga a drumului judetean pe o lungime de aprox. 25m si o latime de 0-3 m.

- In satul Soimesti, punctul Micsunel, drumul judetean DJ 102N la km 4+000 prezinta denivelari
accentuate iar adiacent dreapta spre paraul Ceptureanca s-a constatat existenta unor alunecari de
teren care au afectat gospodaria familiei Micsunel Constantin, afectand rezistenta, stabilitatea si
siguranta in exploatare a locuintei aflata intr-o stare avansata de degradare (fisuri, crapaturi in
pereti, pereti inclinati, ferestre si usi deformate etc.)

- In satul Rotari, punctul Rotari, in zona podului ambele parti ale drumului judetean DJ 102N la km
5+000 sunt afectate de o alunecare de teren ce pericliteaza conductele de apa si gaze existente in
zona.

- In satul Soimesti, zona lordache, pe DJ 102 N, existenta unei tasari a benzii de pe partea stanga a
drumului judetean pe o lungime de aproximativ 25m si o latime de aprox. 3m, periclitand circulatia
auto in zona.

Fenomenele observate sunt 0 reactivare a fenomenelor constatate la controalele efectuate anterior,
de-a lungul timpului.

Masuri care se impun:

1. Primaria Ceptura va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie de evolutie, va
lua masuri specifice de punere in siguranta a constructiilor si drumurilor.
Raspunde: Conducerea primariei Ceptura
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri pentru semnalizarea corespunzatoare a zonele afectate in vederea evitarii unor
accidente.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 24.03.2014

3. Avand in vedere amploarea fenomenelor de alunecare existente pe zone extinse de o parte si de

alta a drumului judetean, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize
geotehnice si hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor

Pagina I din 2

Fe
2

afectate, determinarea cauzelor aparitiel acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic,
economic, functional, arhitectural si urbanistic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Ceptura

Termen: incepand cu 24.03.2014

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea primariei Ceptura
Termen: incepand cu 24.03.2014

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificatile si completirile ulterioare,
primaria va sesiza imediat in termen de 24 h, Institutia Prefectului — Judetul Prahova, LR.C. Sud
Muntenia — 1.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
ete.

Raspunde: Conducerea primariei Ceptura
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de J{rgenta al Judetului Prahova

Ing. Medelean uESAU
TERECIOR se ; “\
oe eons

Consiliul Judetean Prahova
Ihg. Joenel Mihaela

Moe

TO RRTUL TERT enia
i wsreciORET gyo MUM Es

Pagina 2 din 2
