ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr.1720 din 28.03.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 28.03.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 506/II/E/2/VI din 21.03.2018,

comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

> Ing. Jilaveanu Laurentiu— Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova ne-am deplasat
astazi, 28.03.2018, in comuna Cerasu, judetul Prahova, in prezenta domnului viceprimar Miricd
Aurelian, din partea primariei Cerasu, unde am constatat faptul ca in urma precipitatiilor abundente din
ultima perioada si a cresterii debitelor de curgere pe cursurile de apa Drajna, Valea Slonului, Valea
Br&detului si Valea Lespezii, pe raza comunei s-au produs urmatoarele efecte negative:

e Zona Rudari

1. Punct Banu Teodor, Durac Gheorghe — s-a produs 0 alunecare de teren a versantului pe care sunt
amplasate locuintele celor mentionati pe o lungime de cca. 60 m, latime de cca. 20 m, alunecarea
ajungand pana in peretii celor doua locuinte. Mentiondm ca alunecarea de teren este activa si pune in
pericol cele doua locuinte.

2. Pe cursul de apa Drajna a fost distrus4 apararea de mal construité din traverse de beton pe o
lungime de aprox. 6 m pe ambele maluri. De asemenea a fost distrus pragul de fund.

3.  Punctul Francu — drumul local balastat care face legatura intre satul Slon si cdtunul Rudari a
fost afectat prin dislocarea platformei drumului cu tendinta de prabusire spre albia paraului Drajna pe
o lungime de aprox. 30 m, latime 1,5m si o diferenté de nivel de aprox. 2m. Latimea drumului in
aceasta zona s-a micsorat la aprox. 2,5 m in punctul cel mai critic. De asemenea pe aceeasi lungime a
fost afectata si apararea de mal construita din traverse din beton. La aproximativ 150 m a se constata 0
alunecare de teren pe o lungime de aprox. 120 m, o latime de aprox, 40 m si cu o diferenta de nivel de
aprox.1,5 m. Alunecarea a afectat si proprietatea fam. Francu Constantin (trotuoare dislocate,
imprejmuire distrusa), Evolutia alunecarii de teren poate duce la distrugerea locuintei, distanta pana la
acesta este de aprox. 3,5 m.

e Zona péraului Valea Slonului

1. in punctul Valeanu s-a produs o alunecare de teren pe partea stanga a paraului, pe o lungime de

cca. 10 m cu o diferenta de nivel de cca. 7 m care pune in pericol locuinta familiei Valeanu.

2.  Punctul Sandru Daniel — s-a produs o alunecare de teren pe partea dreapta a paraului ducand la

ruperea in totalitate a platformei drumului local (de pam4nt). La data constatarii drumul era in curs

de reparatie.

3.  Punctul Butucaru — zidul de sprijin construit din lemn pe malul drept al paraului Valea Slonului

a fost distrus pe o lungime de aprox. 20 m, platforma drumului s-a prabusit in albie pe o lungime de

aprox. 20m, o latime in medie de aprox. 0,50 m la o diferenta de nivel de aprox. 1,30 m.

4.  Punctul Ceapa — s-a reactivat o alunecare de teren care pune in pericol 20 de gospodarii.

5.  Punctul intre gradini — apararea de mal construit& din traverse din beton, situat’ pe malul drept

al paraului Valea Slonului in amonte de pragul de fund, a fost afuiaté pe o lungime de aprox. 30 m

1/4
(mal stang si mal drept), pragul de fund din beton degradat iar apararea de mal construita din lemn in
aval de pragul de fund a fost distrusa pe o lungime de aprox. 50 m.

6. Punctul Sandru — apararea de mal construité din gabioane pe malul drept al paraului Valea
Slonului a fost distrusa si prabusita in albie pe o lungime de aprox. 10 m, precum gi apararea de mal
construita din material local (lemn), a fost distrus’ pe aprox. 10 m lungime. Platforma drumului a
fost afectata pe o lungime de aprox. 20m, latime de aprox. Im, prin prabusire in albie la o diferenta
de nivel de aprox. 2m.La data constat&rii, in zona exista un excavator care efectua lucrari de
reparatii.

7. Punctul Ogrezeanu — pe malul sang al paraului Valea Slonului s-a reactivat o alunecare de teren
in lungime de aprox. 15m, cu o inaltime pe versant de aprox. 20m care in functie de evolutie poate
pune in pericol proprietatile aflate in proximitate.

8.  Punctul Butucaru-Burlan — in amonte de podul metalic construit peste paraul Drajna, din cauza
depuneriilor la data constatarii cursul de apa curge pe malul sténg punand in pericol incastrarea
podului si gospodariile din zona amonte pod, mal stang.

9.  Punctu Pertea — s-a reactivat o alunecare de teren localizaté pe malul stang al paraului pe o
lungime de aprox. 150 m gi inaltime pe versant de aprox. 50 m ce poate afecta gospodariile aflate in
imediata apropiere a zonei de alunecare.

e Zona Valea Ursului

1. S-a produs o alunecare de teren care a dus la ruperea platformei din beton a aleei de acces catre
rezervorul de apa din zona, alunecare care se desfasoara pe o suprafata de cca. 1 ha. Gospodaria de apa
(statia de pompare nr. 2 Slon) face parte din obiectivul de investitii ,, Microsistem de alimentare cu apa
potabila a localitatilor Cerasu, Drajna, Posesti, Batrani si Starchiojd” si a fost construita pe un teren
orizontal, situat in imediata vecinatate a unei paleoalunecari stabilizate natural. In toamna anului 2015
paleoalunecarea s-a reactivat usor producand forte de impingere asupra profilului geotehnic pe care
este amplasata Gospodaria de apa, ceea ce a avut ca efect deteriorarea usoara a canalelor de interceptie
si evacuare a apei meteorice, a platformelor si aleilor betonate din incinta.

La momentul constatarii canalele. de interceptie si evacuare a apelor meteorice au zone
deteriorate prin modificarea sectiunii transversale si prin deteriorarea pereului din dale. De asemenea
alunecarea a afectat constructiile care nu au fundatii: platformele betonate si trotuarele. Zidul de sprijin
nu prezinta fisuri in intrega masa si nici deplasari vizibile in plan vertical si orizontal. Evolutia
fenomenului de alunecare poate duce la distrugerea zidului de sprijin si poate pune in pericol
rezervorul si statia de pompe.

La sediul primariei comunei Cerasu exista: studiu geotehnic (05.07.2016), expertiza tehnica
(07.07.2016) privind punerea in siguranta a gospodariei de apa Cerasu SPP2, precum si ,,Documentatie
de avizare pentru lucrari de interventie” (contract nr. 299 din 09.05.2016) .

2. De asemenea alunecarea de teren a afectat si drumul local balastat (in 2 zone) pe o lungime
totala de aproximativ 140 m, o latime de aproximativ 2 m si o diferenta de nivel de aproximativ 0,8 m.
CLSU Cerasu actioneaza pentru refacerea drumului local (inclusiv balastarea acestuia).

e Zona Valea Borului

1. Punctul Valea Borului — s-a reactivat o alunecare de teren pe malul stang al paraului Valea

Borului ce a condus la devierea cursului de apa pe malul drept, erodand drumul local pe o distant de

aprox. 80m. Podetul metalic ce traverseaza Valea Borului, care realizeazd accesul auto si pietonal in

punctul Necula, are afectaté incastrarea atat in amonte cat si in aval pe o lungime cumulata de aprox.

20 m.

2. fn punctul Stanciu, debitele crescute ale paraului au afectat culeea dreapta a podului si a afuiat

apararile de mal stang si drept, aferente podului.

2/4
e Zona Valea Lespezii
La intrare in satul Valea Lespezii, s-a produs o eroziune a malului drept al paraului Drajna pe o
lungime de cca.70 m si 0 latime de cca. 2 m care poate afecta podul de legatura intre drumul
comunal si gospodariile din zona.
in punctul Cominici Cristian, in aval de confluenta paraului Drajna cu paraul Valea Lespezii,
s-a produs o eroziune puternicd a malului sténg al paraului, ce pune in pericol gospodariile din
imediata apropiere. in aceeasi zona, pe versantul din proximitatea malului drept, este in curs de
desfasurare o alunecare de teren care poate afecta cele 20 de gospodirii aflate pe versant.
Pe paraul Valea Lespezii, in punctele Smaranda, Patiu, Macovei gi cariera s-au produs eroziuni
in cele douad maluri, punand in pericol drumul local (betonat) si gradinile invecinate.
in zona Salamar-Faget, s-a produs o alunecare de teren a unui versant care pune in pericol cele
6 locuinte situate pe acesta, precum si stalpii de inalta tensiune din zona.
fn zona Piposari, pe malul drept al pardului local necadastrat, s-a reactivat o alunecare de teren de
cca. 60 m lungime, cu o latime de cca. 30 m, care pune in pericol gospodariile din imediata
vecinatate (aprox. 1,5 m fata de imobilul familiei Ceapa Sevasta).
¢ Zona Valea Tocii
in punctul Curci-Tudose-Cojocau, s-au produs eroziuni ale malului stang si drept ale paraului
Drajna, care pot afecta gradinile si drumul comunal din zona.

e Zona Sat Bradet

fn punctul Stanciu, s-a produs o eroziune a malului stang al paraului Bradet, care pune in
pericol podul din aval de eroziune.

Pe partea sténga a drumului din vecinatatea paraului Bradet, s-a produs o prabusire a
versantului, ducand la blocarea drumului si partial a sectiunii de curgere a paraului, punand in pericol
gospodaria familiei Chivaran.

e Sat Slon, zona Faget, s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de aprox. 450 m, o latime de
aprox. 100 m, cu o s&ritura de aprox. 6 m care poate pune in pericol gospodariile din zona (Fam .
Lupsa Aurel, fam. Poenaru Aurel, fam. Cursaru Constantin).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Conducerea primariei CERASU
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgen{4 pentru semnalizarea zonelor afectate in vederea evitdrii accidentelor.
Raspunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 28.03.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10
(La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenté sau speciald, a unor situafii care
depdasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a
constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd. ”) si a art. 12, lit.a (,, Proprietarii

3/4
au urmatoarele obligatii si rdspunderi: a) raspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar; comandd
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de c&tre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor
de interventie ce se impun.

R&spund: - Consiliul Judetean Prahova si Primaria comunei Cerasu.

Termen: -permanent

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

R&spunde: Primaria Comunei Cerasu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 28.03.2018

5. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertizd
geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii gi studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional si
urbanistic a m&surilor si solutiilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Primaria Comunei Cerasu
Termen: incepand cu data de 28.03.2018

6. in functie de concluziile, masurile dispuse gsi solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiz4 se vor intocmi documentafii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertii atestati,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranté a zonei
afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea gi stabilizarea fenomenului
de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Cerasu
Termen: incepand cu data de 28.03.2017

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveagu/Laurentiu

a

Inspectoratul pentru Situatii d en¢a al Judetului Prahova
Mr. Vilcw orghe

comunei CERASU
icepttas Mirica Aurelian
*

