ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
PREDEAL SARARI
Nr. 1736 din 17.03.2015

PROCES VERBAL

incheiat ast&zi 17.03.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Predeal Sarari

Urmare a adresei C.L.S.U. Predeal-Sarari nr. 1468 din 05.03.2015, a solicitdrii Institutiei

Prefectului judetului Prahova nr. 3427/VI din 04.03.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judetului
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 17.03.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare

preliminara a efectelor calamit&tilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor

semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Sit. Frusinoiu Valentin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

Ms. Coand& Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Sovaialé Titus — Inspectoratul Regional in Constructii — Sud Muntenia

DI. Eugen Toader - primar - Primaria comunei Predeal-Sarari

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Datoriti precipitatiilor abundente din ultima perioada s-au reactivat si agravat alunecirile de

teren care au afectat drumul judetean DJ219, astfel:

¢ Punctul ,,Dragomir”, satul Predeal pe sensul de mers Predeal-Zimbroaia:

S-a reactivat alunecarea de teren, producand surparea acostamentului si ruperea a aprox. 10 cm

din covorul asfaltic, pe o lungime de 8 m.

e = Punctu ,,Ticu”:

In cursu! lunii februarie, a avut loc activarea fenomenului de alunecare si tasare, care a
afectat drumul judetean pe lungimea de aprox. 8 m, rupandu-I si producand o tasare pe o
adancime de cca. 40 cm, afectand jumatate din partea carosabila a drumului. Tasarea incepe
chiar de la unul dintre stalpii de curent aflati pe marginea drumului. Ca urmare a evolutiei
acestui fenomen, circulatia auto se desfasoara cu dificultate.

A fost afectat accesul spre proprietatea doamnei Petre Georgeta Predeal, nr. 116 (ruperea cu
dislocarea treptelor de beton), gardul fiind deplasat de pe pozitii.

Locuinta aflata la cca. 15 m de drum, este afectata prezentand o crapatura pe verticala pe
toata inaltimea peretelui dinspre drum. Deasemenea, pe veranda inchisa, la intrare, au fost
observate crapaturi de pana la 2 cm latime in pardoseala si pe treptele de acces in casa. In

camerele dinspre drum, au mai fost fost vizualizate cateva fisuri.

1/3
Din declaratiile proprietarei, locuinta este edificata in anul 1964, cu fundatia din piatra,
peretii fiind facuti din lati de lemn si umplutura de pamant.

Ca urmare a evolutiei rapide a fenomenului si a faptului ca este activ, este obligatoriu
monitorizarea fenomenului si luarea tuturor masurilor de punere in siguranta a locatarei.

e Locuinta fam. Nita Dumitru, sat Bobicesti, nr.22:

Locuinta a fost construita in anul 1972, nivel P, aprox. 12 x 8 m, inaltimea aprox. 2,80 m, cu
fundatie de piatra, pereti de lemn, umpluti cu pamant. Ca urmare a unui fenomen de reactivare a
alunecarilor din zona, intr-una dintre camere au aparut crapaturi pe toata inaltimea peretelui, cu latimi
pana la 5 cm si cu dislocari locale din perete. Pe exterior, peretelei camerei este partial deteriorat,
devinind vizibili lati din lemn. Camere respectiva se afla pe colt, in partea de jos casei, este neincalzita
si neintretinuta. Au mai fost identificate in cateva din celelalte camere fisuri in partea superioara a
peretilor si pe tavan.

In anul 2014 a fost efectuat un raport geotehnic la solicitarea Consiliului Judetean Prahova, care

trateaza inclusiv fenomenul activ in aceasta zona.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria Predeal-Sarari
Termen: permanent

2. Semnalizarea corespunzatoare si monitorizarea zonelor afectate, pentru prevenirea accidentelor
rutiere. ;
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 17.03.2015

_ 3. Se va monitoriza si se vor lua toate masurile de punere in siguranta a persoanelor si a zonelor
afectate
Raspunde: Primaria Predeal-Sarari
Termen: incepand cu data de 17.03.2015

4. In conformitate cu obligafiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitajiilor de urmarire curenté sau speciali, a unor situafiii care
depisesc limitele stabilite s-au se considera cd pot afecta exploatarea in condiii de siguranti a

constructiei, proprietarul este obligat sé solicite expertizarea tehnicd.~ sia art.12, lita) *proprietarii

2/3
au urmdtoarele obligafii $i rdspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asiguri, dupa caz, personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.10™.

Raspunde: Proprietarii locuintelor afectate

Termen: incep4nd cu data de 17.03.2015

5. Se va face adresa scrisi c&tre Electrica S.A. Muntenia — Sud, privind situatia stalpului de alimentare
cu energie electrica din zona afectata.
. Raspunde: Conducerea primariei Predeal-Sarari
Termen: incepand cu 17.03.2015

Prezentul proces verbal confine 3 (trei) pagini si s-a intocmit fn 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Sit. Frusinoiu Valentin

Consiliul Judetean - Prahova

Ing. a, Aron

Sistemul de Gospodarire a Ap¢lor — Prahova
Ms. Coanda Eugefiu

Inspectoratul Regional in Constructii — Sud Muntenia

Ing. “re

Primaria comunei Predeal-Sarari
Eugen Toader

3/3
