ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VADU SAPAT
Nr. 1739 din 30.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 30.04.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Vadu Sapat

Urmare a adresei C.L.S.U. Vadu Sapat cu nr.1728 /29.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 30.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminard a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren gi analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

" Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
" Ing. Mihalache Georgeta — ANIF — Prahova

* Ing. Despina Ion — Directia pentru Agricultura Prahova

* DI. Zamfirescu Vasile- primar - Primaria comunei Vadu Sapat

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-a constatat:
- in satul Vadu Sapat la proprietatea familiei Eftimie Cecilia s-a constatat existenta unei surpari
de teren (forma cilindrica) cu diametrul de aproximativ 3 m sio adancime de aproximativ 4,5 m;

~ surparea se afla la o distanta de aproximativ 2,5 m de locuinta familiei.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Vadu Sapat va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres&
scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Vadu Sapat

Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenului de surpare, iar in cazul evolutiei acesteia se vor lua masuri de
punere in siguranta a locuintei.
Raspunde: proprietarul afectat

Termen: permanent

1/2
3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea $i urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitifiilor de urmdrire curenté sau speciald, a unor situafiii care
depiisesc limitele stabilite s-au se consideré ci pot afecta exploatarea in condifii de siguranta a
constructieci, proprietarul este obligat si solicite expertizarea tehnici. si a art.12, lit.a)
“proprietarii au urmitoarele obligafii $i rdspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate Sormele; asiguré, dupa caz, personalul necesar;
comandé expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.10° , se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unui studiv/expertiza de specialitate, dupa caz, de cditre specialisti atestati
in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic al

masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarul afectat
Termen: incepand cu data de 30.04.2015

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.
Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Vi eorghe

ANIF - Prahova
Ing. Mihalache Georgeta

Directia pentru Agricultura Prahova
Ing. Despina Ion

’

Primary
prim:

omynei Vadu Sapat
Z#infirescu Vasile

2/2
