ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TALEA
Nr. 1740 din 07.10.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astizi 07.10.2014 la sediul Primariei comunei Talea

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 11601/L594 din 10.09.2014 in
data de 07.10.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
-Ing. Chirotu Teodor - Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar Iliescu Ion Daniel - Primaria comunei Talea

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-a constatat:

- pe strada Postei nr. 110 in dreptul proprietatii domnului Ivan Ion s-a produs in timp
fenomenul de alunecare de teren (versant stang) cu descarcare ebulment in carosabil. Consiliul
local a intervenit pentru inlaturarea materialului si a executat o protectie din gabioane pe doua
randuri a platformei drumului (drum balastat) pe o lungime de aproximativ 9 m;

- lucrarile executate au pus in siguranta drumul si a incetinit fenomenul de alunecare.
Lucrarile de protectie din gabioane nu au fost executate pe proprietatea domnului Ivan Ion, ci pe
taluzul drumului care face parte din zona de protectie a acestuia. Fenomenul de alunecare de teren
este activ, iar o posibila cauza a accentuarii fenomenului o prezinta existenta unor izvoare de
coasta si precipitatiile abundente.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Munteriia — I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Talea
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonei afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a drumului.
Raspunde: Conducerea primariei Talea
Termen: permanent

3. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R.
766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentd sau speciald, a
unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considerd cd pot afecta exploatarea in conditii

1
de siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) $i a art.
12, lit.a (,, Proprietarii au urmdtoarele obligatii si raspunderi: a) raspund de activitatea privind
urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz,
personalul necesar; comand expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de catre specialisti‘atestati in vederea analizarii gi studierii zonei afectate, determinarea cauzelor
aparitiei fenomenelor de alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarul gospodariei afectate

Termen: incepand cu 07.10.2014

4. Se va notifica proprietarul gospodariei afectate privitor la constatarile si méasurile
dispuse in prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei Talea
Termen: pana la data de 09.10.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova

Pit. adj. gar: lorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu Teodor

a ae

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
P

Prim4aria comunei Talea
Viceprimar, U4 Daniel

