ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA COSMINELE
Nr. 44 din 15.09.2014

. NOTA BE CONSTATARE
incheiaté astazi 15.09.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Cosminele

Urmare a notei de constatare nr.1699\07.09.2011 intocmita de catre C.L.S.U.
Cosminele gsi a ordinului Prefeciului jucetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
15.09.2011 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Di. Ing. Luca Vasile , Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- DI. Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

~ Cpi. Vilcu Gheorghe - inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- DI Micu Dumitru - Primaria comunei Cosminele

- -ing. Graddinaru Adrian - S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La deplasarea fn teren s-au constatat urmatoarele:

Precipitatiile abundente din pericada iulie - august 2011 au dus la cresterea debitului
paraului Scutureasca si formarea de viituri, fapt ce a condus la distrugerea si prabusirea
timpanului din beton gi a lisei parapetului podetului tubular existent pe drumul comunal ce
asiguraé legatura satului Cosmina de Sus cu centru administrativ al comuneéi, respectiv cu
drumul judetean DJ 218.

Praousiree timpanulul @ antrenat si platforma drumului comunal distrugand-o pe o
lungime de aproximativ 25 m si partea carosabild pe o lungime de circa 10 m si o létime de
aproximativ 2m.

in zona se circula cu dificultate pe o singura banda de circulatie cu latimea de 3-4 m si
exista un pericol real ca la urmatoarele precipitatii s& fie distrusa intreaga platforma a
drurmului fapt ce ar duce la intreruperea circulatiei si izolarea satului Cosmina de Sus.

Mésuri care se impun:
- Se va iniervenii de urgenta pentru protejarea corpului si a platformei drumutlui in zona
podetului tubular pe o lungime de circa 25 m pentru asigurarea unei circulatli auto, pe tot
impul anului, in conditli normale de siguranta ;

Raspunde: Conducerea prim&riei Cosminele
Termen: urgent, incepand cu 15.09.2011.

Se va realiza semnalizarea zonei de drum afectate pentru evitarea producerii accidentelor

Raspunde: Conducerea primariei Cosminele
Termen: urgent, incepand cu 15.09.2044.
- Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24h (adresa scrisa) Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, I.J.C. Prahova si I.S.U. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Cosminele

Termen: Permanent

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit tn
5 (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratu! Judetean in Constr
Ing. Luca Vasi

Consiliul Judetean Prahova
ing. lonita Cornel!

Denies,

inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. ee

me @bHienek
COS! brine i

