JUDETUL PRAHOVA

ROMANIA BP ——
INTRAR
Ne ee

COMUNA SOIMARI

Nr. 1752 din 04.05.2012 Tivo luna___ (pn Boy

4 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 04.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a solicitarii Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.8065/VI din 26.04.2012

si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 04.05.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului
Prahova
Ing. Caciula Valerica — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia” - Prahova
Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
Maistru Radulescu Constantin -Electrica S.A .
D1. Dragomir Constantin — Primar comuna Soimari
DI. Badica Laurentiu — Viceprimar Primaria comunei Soimari

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice care au avut loc in decursul timpului, pe teritoriul

administrativ al comunei Soimari s-au produs mai multe evenimente, dupa cum urmeaza:

i

in zona D&nilari, la puntea de trecere peste paraul Lopatna a fost afectaté protectia de mal
stang, realizata din gabioane, pe o lungime de aproximativ 20 m. Stalpul de ..inalta
tensiune” (stalpul fiind de joasa tensiune), fata de care se face referire in adresa mai sus
mentionata, la momentul actual nu este afectat, acesta aflandu-se la aproximativ 3 m de
puntea pietonala. Puntea de trecere pietonala este in folosinta.

In zona Dospinoiu, la 40 de m. in aval de podul peste paraul Lopatnita, malul drept este
afectat pe o lungime de aproximativ 40 m de efectul de eroziune a apei, drumu!l comunal
nefiind afectat. (cum se poate vedea si in anexa cu pozele efectuate la fata locului).

. in zona Brusturis exist’ doud podete partial avariate si colmatate care nu mai asigura

sectiunea necesara scurgerii apelor din zona.

in satul Magura, in spatele gospodariilor numitilor Tecsoiu Grigore si Junghiatu Nicolae,
~ pe o lungime de aproximativ 100 m, malul drept al paraului Lopatna este la limita

proprietatilor, malul prezentand zone cu eroziuni avansate.

Pe DJ 100M, pe raza localitatii Magura, in zona cimitir-bisericd, pe o lungime de
aproximativ 250 m, drumul prezinta denivelari (tasari pe toata latimea drumului $i burdusiri
pe o singura banda) specifice fenomenelor de alunecari de teren. Burdusirea afecteaza un
sens de circulatie. Tot pe raza localitatii au fost identificate alte doua zone cu alunecari de
teren care afecteazi DJ 100M pe o lungime de aproximativ 5 m fiecare, avand planul de
alunecare spre paraul Lopatna. In aceste zone, DJ 100M. prezinta fisuri si tasari ale
carosabilului, tasarile fiind de pana la 10 cm.

in zona Starcu, in spatele gospodariilor numitilor Carp Mariana si Piscop Smaranda, nu au
avut loc aluneciri de teren si nu este afectat drumul local. Albia paraului Starcu se afla la o
distantaé de aproximativ 12 m de casa lui Carp Mariana. Diferenté de nivel dintre casa si

Pagina | din 3
albia paraului fiind de aproximativ 8 m. in zona mentionata albia paraului prezinta o
meandra cu o raza de curbura foarte mica, fapt ce favorizeaza erodarea malului in dreptul
proprietatii mentionate. Din discutia cu proprietara locuintei situatia descrisd dureazd de o
perioada mare de timp.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Soimari
Termen: permanent

2. Punerea in siguranta a puntii pietonale ce traverseaza paraul Lopatna, zona Danilari.
Raspunde: Conducerea primariei Soimari
Termen: imediat

3. Pentru DJ 100M se vor face toate demersurile necesare intocmirii unei expertize
tehnice efectuate de catre experti tehnici atestati M.L.P.A.T., care sa stabileasc& cauzele ce au
condus la situatia existenta si solutia remedierii ei.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 04.05.2012.

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate in expertiza tehnica,
se vor face demersurile in vederea intocmirii unui proiect tehnic gsi a detaliilor de executie
aferente, vizate de catre expertul atestat si verificate de un verificator tehnic de proiecte in
conditiile legale, dupa care se va trece la executia lucrarilor, etapizat, in functie de urgentele
care se impun.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 04.05.2012.

5. Se va interveni de urgenta pentru semnalizarea rutiera a zonei afectate in vederea
evitarii producerii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere (,,Limitare de vitezi” — 2
buc., ,,.Drum cu denivelari” — 2 buc.).

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 04.05.2012.

6. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unei expertize tehnice
hidrologice de catre un expert tehnic atestat care s& stabileascé cauzele care au condus la
erodarile de maluri pe paraurile Lopatna, Lopatnita si Starcu si s& stabileasca solutiile de
rezolvare a situatiilor descrise.

Raspunde: Primaria comunei Soimari, A.B.A. Buzau — Ialomita - $.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 04.05.2012

7. Se impune reabilitarea celor doud podete din zona Brusturis, sat Lopatnita pentru
evitarea intreruperii accesului spre gospodariile din zona.
Raspunde: Primaria comunei Soimari
Termen: incepand cu 04.05.2012

Pagina 2 din 3
Valoarea lucrarilor necesare a se realiza, va rezulta in urma solutiilor tehnice adoptate.
Prezenta not de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” rahova~”
Ing. Caciula Valerica /
if

Af
x Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta udetului Prahova

Pit. adj. Gheorghe)Florin Dan

Sistemul de Gospodarité a Apelor — Prahova

Ing. Gradinaru, drian

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Nitu Gherghina{—~

S.C. Electrica S.A.

Maistru Radulescu Constantin Lc.

Primaria comunei Soimari
Primar 2
3 : 7,
Dragomir Constant

Primaria comunei Soimari

Viceprimar
Badica Laurenti E

Pagina 3 din 3
Comuna Soimari, zona Dospinoiu
04.05.2012

Pagina 1 din 1
