ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TINOSU
Nr. 1767 din 18.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Tinosu

{n urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8172/I/E/2/VI din
10.05.2016 si nr. 8165/IV/E/2/VI din 11.05.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului -
judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judejean Prahova
> ing. Mihalache Georgeta - A.N.LF. - Filiala Teritoriala de IF. Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judefului Prahova
ne-am deplasat ast&zi, 18.05.2016, in comuna Tinosu, judetul Prahova, in prezenja domnului
primar Andrei Iulian-Gabricl, din partea primariei Tinosu, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente sub forma de ploi si grindina din data de 07.05.2016, au fost afectate
urmatoarele:

- pe terenurile agricole riverane paraului Viroaga (denumire locala »Pribeagul”), cod
cadastral XI-1.020.10.00.00.0, pe aproximativ 20 ha (tarlaua 26) sunt biltiri ale apei provenite
din precipitatiile abundente;

- tarlaua 26 este strabatuté de un canal la care nu s-a putut ajunge din cauza terenului
impracticabil. Acest canal evacueazi apa colectaté in paraul Viroaga (denumire locala
»Pribeagul”);

- paraul Viroaga (denumire locala ,,Pribeagul”) este colmatat pe aproximativ 1000 m,
neputand prelua apcle pluviale provenite din precipitafiile abundente;

- pe DJ130A este executat un pode} tubular din beton peste paraul Viroaga (denumire
locala ,,Pribeagul”), scurgerea apei fiind prevazut& printr-o teavi metalicd cu diametrul de
aproximativ Dn = 500 mm, existand posibilitatea de a nu asigura preluarea apelor atunci cand
se produc viituri.

{n anu! 2016 in cursul trimestrului I, S.G.A. Prahova va executa lucrari de decolmatare
a paraului Viroaga (denumire locala ,,Pribeagul”), conform Programului de Gospodarire a
Apelor. fn prealabil, primaria Tinosu va efectua defrisarea vegetatiei arboricole de pe paraul
Viroaga (denumire locala ,,Pribeagul”), in vederea execut&rii lucrarilor de decolmatare, in zona
propusa de cdtre $.G.A. Prahova (intre canalul ce strabate tarlaua 26 si DJ130A).

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozifii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primarici Tinosu.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Tinosu se va intocmi de specialisti din cadrul institufiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judeful Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri
etc.

Raspunde: Primaria comunei Tinosu
Termen: permanent

2. Se va analiza posibilitatea de marire a sectiunii de scurgere a apei in zona podetului
tubular, ce subtraverseazi DJ130A, dup executarea decolmatirii de catre S.G.A. Prahova a
paraului Viroaga (denumire locala ,,Pribeagul”).

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: dupa efectuarea decolmatarii paraului Viroaga

3. Se va vizualiza canalul care strabate tarlaua 26, atunci cand terenul va fi practicabil,
in vederea lu&rii masurilor care se impun.
Raspunde: Conducerea primariei Tinosu in colaborare cu A.N.LF. - Filiala
Teritoriala de I.F. Prahova
Termen: incepand cu 18.05.2016

4. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua
miasuri de punere in siguran{a a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Tinosu
Termen: incepand cu 18.05.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.
Consiliul Judetean Prahova
ing. Nitu Gherghina
a

A.N.LF. - Filiala Teritorialé de LF. Prahova
Ing. Mihalache(Geprgeta

{

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. ye u Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
Pit. adj. sef Gheo ghe Florin Dan

