ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PROVITA DE JOS
Nr. 1768 din 07.06.2012

NOTA DE CONSTATARE
incheiataé astizi 07.06.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos

Urmare a adresei Primariei Comunei Provita de Jos nr. 1694 din 31.05.2012 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 07.06.2012, s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmAatorii:

ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

ing. Caciula Valerica - Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova
cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
dl. Bocioaca Ionut — viceprimar - Primaria Comunei Provita de Jos

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

J. Ca urmare a precipitatiilor abundente inregistrate in ultima lund, drumurile comunale Valea
Drag&nesii — punct Margarit, Valceaua Sarata, Santiera si Iuda au fost afectate de viiturile produse
gi anume: colamatarea santurilor laterale ale drumurilor, afectarea patului drumului prin creearea
de fagase cu antrenarea materialului depus in structura drumului (balast, piatra sparta).

= drumul comunal Valea Draginesii — punct Margarit a fost afectat pe o lungime de
aproximativ 500 m, ingreundnd accesul catre 10 gospodarii;

*  drumul comunal Valceaua Saraté — a fost afectat pe o lungime de aproximativ 300 m,
ingreunand accesul catre 3 gospodarii si gradini;

“ drumul comunal Santiera — a fost afectat pe o lungime de de aproximativ 1000 m,
ingreunand accesul catre cele aproximativ 45 gospodarii;

= drumul comunal Juda - a fost afectat pe o lungime de aproximativ 200 m, ingreunand
accesul catre cele aproximativ 15 gospodarii;

Se constata ca toate aceste drumuri sunt drumuri cu o panta foarte accentuatd, ceea ce a favorizat
producerea fenomenelor descrise.

2. in satul Draganeasa, cartier Rudari, strada Nedelci, la proprietatea doamnei Luca Floarea, s-a
constatat distrugerea acoperisului locuintei, cauzaté de furtuna produsi in perioada
24.05-29.05.2012. Casa construita din paianta, avand peretii tencuiti cu pamant este compusa
dintr-un hol de acces si doua camere, prezinta o stare de degradare foarte avansata.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Gornet va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 ore (adresa scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria Provita de Jos
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor aferente executiei lucrarilor
de reabilitare a drumurilor afectate, pe baza unor documentatii elaborate conform legislatiei in
vigoare.

Raspunde: Primaria Provita de Jos
Termen: incepand cu 07.06.2012

tds
ajuta material sau financiar persoana afectata de situatia creata.
Raspunde: Primaria Provita de Jos
Termen: incepand cu 07.06.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cAte
unul pentru fiecare parte semnatara.

COMISIA DE CONSTATARE/ EVALUARE :

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Joe: ihaela
— kK
Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova
ing. Caciula Valerica /

/

Inspectoratul pentru Situatii de scald al Judetului Prahova

cpt. 2

PRIMARIA COMUNEI PROVITA DE JOS

viceprimar Bocioaca Ionut
