ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TINOSU
Nr. 1768 din 18.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Tinosu

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8172/II/E/2/VI din
10.05.2016 si nr. 816S/AI/E/2/VI din 11.05.2016, comisia numit& prin Ordinul Prefectului -
judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Mihalache Georgeta - A.N.I-F. - Filiala Teritoriala de LF. Prahova
> Ing. Jiliveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 18.05.2016, in comuna Tinosu, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Andrei Julian-Gabriel, din partea prim&riei Tinosu, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente sub forma de ploi si grindina din data de 07.05.2016, au fost afectate
urmatoarele:

- la proprietatea Andrei Iulian Gabriel din comuna Tinosu, sat Tinosu nr. 43. apele
provenite din precipitatiile abundente au inundat curtea, beciul si garajul, apa fiind evacuata de
catre structurile profesioniste ale I.S.U. Prahova. Nu au fost inregistrate pagube.

- in comuna Tinosu, sat Tinosu, in dreptul proprietatilor nr. 36, nr. 37 (proprietar
Enache Marin) si nr. 350 (proprietar Radu Petre), dispozitivele de colectare si dirijare a apelor
pluviale, de pe drumul judetean DJ101G (drum reabilitat in perioada 2009-2010), nu pot prelua
in totaliatate debitele provenite din precipitatiile abundente, acestea deversandu-se in curtile
proprietarilor, mai sus mentionati, inundand locuitele acestora. La momentul constatarii, apa
provenita din precipitafiile abundente a fost evacuaté de catre structurile profesioniste ale
LS.U. Prahova, nefiind inregistrate pagube.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Nu se va intocmi Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale
produse in comuna Tinosu, deoarece nu au fost inregistrate pagube.

1/2
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Judefean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de drumuri
etc.

Raspunde: Primaria comunei Tinosu
Termen: permanent

2. Se vor face demersuri necesare in vederea asiguririi scurgerii apelor pluviale, pentru
aevita inundarea proprietatilor.
R&spunde: Primaria comunei Tinosu
Termen: tncepand cu 18.05.2016

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova

ing. Nitu Gherghina

A.N.LF. - Filiala Teritoriala de IF. Prahova
Ing. Mi

4

ache Georgeta

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

ie

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Primaria comunei Tinosu
Primar, Andrei Iulian-Gabriel

