ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VADULUI
Nr. 1771 din 30.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 30.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vadului

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 06.07.2010 s-a

constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Ing. Balusescu Gheorghe, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

Mr. Biscoveanu Iulian - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Lungu Constantin — Primaria comunei Gura Vadului

Ing. Ionita Cornel — C.J. Prahova

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de catre

C.L.S.U. Gura Vadului prin care semnala avarierea si distrugerea partiala a carosabilului DJ 102R,

unde au fost constatate urmatoarele:

Drumul DJ 102R pe o lungime de aproximativ 3 km, respectiv partea carosabila a fost avariata
in mai multe zone, imbracdmintea asfalticé fiind desprinsd, infrastructura drumului este
deteriorata si valurita, formandu-se gropi.

Aluviunile de zona colinara (vii) de-a lungul vremii au colmatat santurile de preluare, scurgere
a apelor pluviale si acostamentelor, creand cavalieri, ce impiedic&é evacuarea apelor de pe
partea carosabila, favorizand astfel distrugerea partiala a drumului.

Acest drum a fost prevazut cu santuri de scurgere a apelor pluviale pe ambele parti, in prezent
acestea fiind colmatate si inierbate.

Continuarea distrugerii drumului Calugareni-Gura Vadului poate duce la potentiala intrerupere

a circulatiei in zona.

Masuri care se impun:

- Efectuarea lucrarilor de intretinere si reparatii a DJ 102R, conform prevederilor Legii nr. 10/1995,

privind calitatea in constructii.

R&spunde: C.J. Prahova si C.L. Comuna Gura Vadului

Termen: Permanent
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de
drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Primar - Lungu Constantin

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii— Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. WC.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Biscoveanu i oo

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel

Ls.

Primaria Comunei Gura Vadului
Primar
Lungu Constantin

< Kuevey al

