ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA

Nr. 17796 din 03.12.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 03.12.2015 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adreselor C.L.S.U. Breaza cu nr. 17202/23.11.2015, a Institutiei Prefectului judetului
Prahova nr. 18419/CT/25.11.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 03.12.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatit de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Sovaiala Titu ~ Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

= Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

* Richea Gheorghe - viceprimar - Primaria orasului Breaza

= Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza
A, DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. Pe strada Stefan cel Mare, la nr.37, proprietar Petrescu Pompiliu Emilian, se constata
existenta unei alunecari de teren cu un front de aproximativ 150 m, cu o saritura de aproximativ 5 m si
o lungime de aproximativ 30 m, ce a produs cedarea terenului proprictatii. Marginea alunecarii de
teren a ajuns la aproximativ 25 m de imobil. Imobilul a fost construit in anul 1928, cu regim de
inaltime S+P+1, cu o suprafata construita de 154 mp, structura de rezistenta zidarie portanta de
caramida, sarpanta de lemn, invelitoare din tabla. Pe casa scarii, intre parter si etaj, au fost
observate fisuri oblice pe o lungime de aproximativ 2,5 m, iar la subsol si parter dislocari
partiale ale tencuiclilor interioare.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile $i completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresi scrisa4), Institutia
Prefectului ~ Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia ~ Judetul Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuti, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza

Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenului de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestuia se vor lua
masuri de punere in siguranta a locuintei.
Raspunde: proprietarul afectat

Termen: permanent

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intrefinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.1 0,
“La constatarea, in cursul activititiilor de urmirire curenté sau speciald, a unor situatili care
depasesc limitele stabilite s-au se considera ci pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat si solicite expertizarea tehnicd.’ si a art.12, lit.a)
“proprietarii au urmitoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupé caz, personalul necesar;
comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art.10°, se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de ctre specialisti atestati in
vederea analizarii gi studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei
deteriorarilor constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al
masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarul locuintei afectate

Termen: incepand cu data de 03.12.2015

4. Se va notifica proprietarul imobilului afectat, asupra masurilor dispuse prin prezenta not’ de
constatare.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza
Termen: 20.12.2015
Prezenula proces verbal contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Sovaila Titu
Consiliu! Judetean - Prahova

ing. Burca Laurentiu

Primaria Breaza
Viceprimar, Richea Gheorghe

Primaria Breaza
Sef S.V.S.U., Necula Marian
