ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 1782 din 12.02.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 12.02.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Brebu

Urmare a adresei C.L.S.U. Brebu cu nr. 950/27.01.2015, a Institutiei Prefectului
judetului Prahova nr. 1428/CT/27.01.2015 si baza Ordinului Prefectului Judetului
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.02.2015 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Slit. Frusinoiu Valentin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului
Prahova

- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Dr. Ing. Ungureanu Adrian — Primaria comunei Brebu — primar

Descrierea situatiei:

Datorita caderilor abundente de precipitatii din ultima perioada, precum si a
fenomenului de inghet-dezghet, in satul Pietriceaua, pe DC 4C - Ulita Garlei, s-a
declansat o alunecare a versantului pe care se desfasoara drumul. Drumul comunal a
suferit un fenomen de cedare si alunecare a corpului si platformei spre vale (paraul
Lupa) pe o lungime de aproximativ 100m si o latime de aproximativ 4m, cu o treapta de
cadere de aproximativ 2m. Fenomenul de alunecare se manifesta pe o latime de
aproximativ 50m spre versant si aproximativ 80m spre vale. Primaria comunei Brebu a
luat masuri provizorii de semnalizare a zonei si interzicerea circulatiei auto, prin
montarea de banda avertizoare. Circulatia auto este intrerupta, accesul spre cele 40 de
gospodarii din zona fiind posibil numai pietonal.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile gi
completirile ulterioare, se va sesiza in termen de 24 ore ISC-IJC Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc. Vor fi informate : Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, , I.S.U. Prahova si C.J. Prahova

Raspunde: Conducerea comunei Brebu
Termen: permanent
2. Pentru stabilirea exacta a cauzelor alunecarii de teren mentionate mai sus se vor
contacta experti tehnici atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiala ,,domeniul
Af ”. Pe baza expertizei tehnice se va elabora proiectul tehnic / detalii de executie cu
solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe
cerinta esentiala ,,domeniul Af”

Raspunde: Conducerea comunei Brebu
Termen: urgent, incepand cu 12.02.2015

3. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonei afectate pentru evitarea
producerii de accidente.
R&spunde: Conducerea comunei Brebu
Termen: incepand cu 12.02.2015

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilci eorghe

Slt. Frusinoiu Valentin

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Mlaveanu Laurentiu

)

ia Tw Be

vw | oo»
