aN NY AVR SR UN BR

JUDETUL PRAHOVA INTRARE
COMUNA SiNGERU
Nr. 1784 din 17.04.2013 $3392

Nr. -
Ziead t Hinge 2003

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 17.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Singeru

Urmare a notificarii Primariei comunei Singeru nr. 1749 din 16.04.2013 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 17.04.2013 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Domnul Gheorghe Radu - Primaria comunei Singeru — Primar

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor c4zute in luna aprilie, pe teritoriul administrativ al comunei

Singeru, s-au produs urmatoarele evenimente:

- in punctul ,,Tigdnie”, datorité eroziunii malului stang al raului Cricovul Sarat, s-a accentuat
alunecarea de teren pe o lungime de aproximativ 100 m gi 0 latime de aproximativ 35 m
care a afectat 4 gospodarii (fisuri in peretii caselor si la anexele aferente). La momentul
constatarii nu se impune evacuarea cetatenilor din locuintele afectate;

- pe drumul comunal DC71, in punctul ,,Tarna”, la podul care traverseaza raul Cricovul
Sarat, a fost afectat sfertul de con amonte dreapta, construit din zidarie de piatra cu mortar
de ciment, prin spalarea si antrenarea umpluturii din corpul sfertului de con. Datorita
acestui fapt, s-a format un gol sub zidaria sfertului de con, existand pericolul distrugerii
acestuia, acest lucru ducand la afectarea infrastructurii podului.

Masuri care se impun: %
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, ete.

Raspunde: Primaria comunei Singeru

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii unui
studiu de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate si
MUNGAINCHtaread Gil Pune Ge vedere tenmic, CCONOMIC 31 TUNCHONAL, a MAaSUPHOP 51 SOLUMMOL Ce
se impun prin intocmirea proiectului tehnic si detaliile de executie aferente.

Raspunde: Conducerea Primariei Singeru

Termen: incepand cu 17.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. pe Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel

haok

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Jilaveanu Laurentiu
A

Primaria comunei Singeru

