ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 1798 din 23.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8614/II/E/2/VI din
18.05.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 23.05.2016, in comuna Gornet, judeful Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Paunescu Daniel, din partea primariei Gornet, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada, a fost afectat drumul comunal DC44, astfel:

- scurgerile torentiale produse pe drumul comunal DC44 au antrenat materialul din
pietruire, provocénd denivelari si fagase pe platforma drumului pe o lungime cumulata de
aproximativ 1500 m cuo latime medie de aproximativ 1,5 m.

La momentul constatarii, drumul comunal DC44 care face legatura intre satele Gornet i
Nucet este greu practicabil.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Gornet se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificrile si completirile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), 1.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri
ete.

Raspunde: Primaria comunei Gornet
Termen: permanent
1/2
2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului comunal DC44,
pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Gornet
Termen: incepand cu 23.05.2016
3. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
1.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova privind modul de realizare a masurilor dispuse prin prezentul
Proces Verbal.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Gomet
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J i Laurentiu

lo

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Primaria comunei Gornet

2 Pauneseu Daniel

2/2
