ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL MIZIL
Nr. 18031 din 15.06.2012

NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& astazi 15.06.2012 pe teritoriul administratiy al Orasului Mizil

urmare a fenomenelor meteorologice nefavorabile care au avut loc in perioada 19.05 — 28.02.2012.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Nit& Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Dt. Dragnea Stelian - Primaria Orasuiui Mizil — inspector protectia civila oras Mizil

- DI. Proscan Emil - Primaria Orasului Mizil — primar

Descrierea situatiei:

Ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase (ploi insemnate cantitativ, descarcari
electrice, intensificari ale vantului cu aspect de vijelie) care au avut loc in perioada 19.05 — 28.05.2012,
pe teritoriul administrativ al oragului Mizil au fost constatate urmatoarele:

1. Au fost afectate acoperisurile a peste 180 de case (din iemn cu invelitoare carton asfaliai)
suprafata totala estimata fiind de aproximativ 5400 mp. De asemenea, la acelas numéar de locuinte a
fost afectata si structura de rezistenta a imobilelor (construite din lemn si chirpici).

Situatia a fost evaluata pe strazile : Tepes Voda, Ghica Voda, Soarelui, 22 Decembrie, Traian Vuia,
Bradului, Visinului.

O situatie speciala a fost constatata la locuinta cetateanului Rasineanu Doru, strada Ghica Voda,
nr. 11, unde intreaga casa se afla in pericol de prabusire datorita eroziunii malului stang al paraului
Istau, pe o lungime de aproximativ 150 m, eroziune care a ajuns la aproximativ 1,5 m de locuinta.

in general locuitorii caselor afectate sunt cetiteni de etnie roma, persoane cu venituri nesigure,
familii numeroase.

2. INSTITUTH PUBLICE AFECTATE

- $coala nr. 1 - a fost afectat aproximativ 30 % din suprafata acoperisului confectionat din
tabla, apa infiltrandu-se si in salile de clasa, ceea ce a determinat aparitia mucegaiului pe pereti si
plafon;

- $coala nr. 2 — a fost afectat aproximativ 10 % din suprafata acoperisului confectionat din
tabla, apa infiltrandu-se si in salile de clasa;

- Internatul Grupului Scolar “ Tase Dumitrescu” — acoperisul este degradat in proportie de
60%, toate salile de la etajele 1 si 2 sunt afectate de umiditate. intreaga cladire necesit& reparatii
capitale urgente, cladire care va trebui sa fie functionala la inceperea anului scolar 2012-2013;

- Situatia este asemanatoare si la Spitalul Orasenesc Sfanta Filofteia Mizil, Statia de apa a
orasului, SC Britanic World — unde functioneaza Punctul de comanda al protectiei civile al orasului,
unde sunt afectate acoperisurile.

Pagina 1 din 2
3. Strazile neasfaltate: Tepes Voda, Ghica Voda, Soarelui, 22 Decembrie, Traian Vuia, Bradului,
Visinului, Carpati, Ana Ipatescu, Dobrogeanu Gherea, Gheorghe Doja, Grivitei au fost afectate pe o
lungime totala de aproximativ 7000 m, determinand aparitia gropilor, fagaselor, suprafata totala
afectata fiind de aproximativ 28 000 mp.

Masuri care se impun:
1.Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.
Raspunde: Conducerea primiriei orasului Mizil
Termen: permanent

1. Se vor face demersuri pentru obfinerea fondurilor necesare refacerii imobilelor afectate si a
infrastructurii strazilor afectate.
Raspunde: Conducerea primiariei orasului Mizil
Termen: incepand cu 15.06.2012

2. Se va interveni de urgenti pentru consolidarea malului stang al paraului Istéu, pe portiunea
mentionata, pentru protejarea locuintei cetateanului Rasineanu Doru si analizarea in cadrul Consiliului
Local Mizil;

Raspunde: Conducerea primariei orasului Mizil
Termen: incepand cu 15.06.2012

Prezenta not de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova

Cpt. sorte os

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

Le Ne Be
itiut Judetean Praha

Ing. {fe Gera ina

Inspector Protectiat

a

Pagina 2 din 2
