PRIMARIA SALCIA
NR. 2683 DIN 24.12. 2010

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 24.12.2010 la sediul primariei COMUNEI SALCIA

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 / 29.07.2010 si a notei de
constatare nr 2679 din 24.12.2010, intocmita de Comitetul local pentru Situatii de Urgenta
SALCIA ,in data de 24.12.2010, s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse pe
teritoriul administrativ al comunei SALCIA.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii :
-  dl.ing.Jilaveanu Laurentiu- S.G.A. PRAHOVA;
- dna ing.Stoian Iliuta—1.J.C. PRAHOVA;
- cept. Vileu Gheorghe- I.S.U.PRAHOVA;
- dl.BOSTINA DAN-primarul comunei SALCIA:

Descrierea situatiei :

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren,s-a constatat o alunecare de teren
activa pe o lungime de circa 100 m.l., latimea de circa 45 metri, care a afectat drumul local ce
face legatura intre centrul localitatii SALCIA si catunul VALEA CAINELUI pe o distanta de circa
35 metri. Pe aceasta lungime, platforma drumului s-a surpat pe aproximativ 0,8 metri, fata de
nivelul initial, afectand si un stalp de alimentare cu energie electrica,

Mentionam faptul ca accesul spre cele 15 gospodarii din catunul VALEA CAINELUI se
poate face numai pietonal.

MASURI CARE SE IMPUN

1. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei defavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a drumului local
a Raspunde : Conducerea Primariei Salcia
Termen : permanent.
2. Se vor lua masuri urgente de aducere a drumului local la nivelul initial prin balastare.
Raspunde : Conducerea Primariei Salcia
Termen : urgent.(in functie de fonduri)

3. Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii fondurilor pentru identificarea si
zonarea cu rise geotehnic mare pe baza unor studii / expertize geotehnice de catre specialisti
atestati de catre M.D.R.T.in vederea analizarii, studierii si elaborarii de solutii concrete pentru
zona afectata din punct de vedere al stabilitatii si sigurantei.

Raspunde : Conducerea Primariei Salcia

Termen : in functie de evolutie.

4. Primaria va sesiza imediat I..J.C. PRAHOVA si LS.U.PRAHOVA cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite : alunecari de teren ,blocari de drumuri,
prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii, etc.

Raspunde : Conducerea Primariei Salcia
Termen : permanent.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 ( patru)
exemplare ,cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. PRAHOVA

be

J.C. PRAHOVA;
dna ing.Stoian Iliuta

L.S.U.PRAHO
ept.Vilcu Ghe

7

