ROMANIA
MINISTERUL ADMINISTRATIEI SI INTERNELOR
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUI COMARNIC
Str. Republicii nr.104, tel 0244.360262

| , INTRARE
Nr. \B534
Tivol tune A flo

Nr. din 05.12.2010

NOTA DE CONSTATARE
privind evaluarea alunecarilor de teren produse
pe teritoriul administrativ al orasului COMARNIC
in data de 05.12.2010

Urmare apelului primit prin sistemul unic de urgente 112, dispeceratul
LS.U."SERBAN CANTACUZINO” al judetului Prahova a fost informat despre producerea
unor alunecari de teren in patru puncte diferite din localitatea Comarnic. Ca atare s-a dispus
deplasarea grupei operative din cadrul inspectoratului, constituindu-se 0 comisie mixta de
constatare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice din perioada
01.12.2010 — 04.12.2010.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Barbulescu Constantin, Inspectoratul Pentru Situatii De Urgenta Judetean Prahova
- Cpt. Pomojnicu Cristian, Inspectoratul Pentru Situatii De Urgenta Judetean Prahova
- Sing. Gheorghe Dan, Inspector Protectie Civila — Primaria Comarnic

Descrierea situatiei:

Urmare verificdrilor efectuate in locurile semnalate de catre comisia mai sus
mentionata, datorita ploilor abundente cazute in perioada 01 — 04.12.2010 pe raza localitatii
COMARNIC , s-au constatat urmatoarele:

1. Strada GArligi - Punctul ,,La Rosa lon Maria”

Fruntea alunecarii se afla pe proprietate privata. inaltimea rupturii este de 6-8 m. Masa
de pamant in miscare a antrenat pomi fructiferi dintre care unii au ramas in pozitie verticala.

Drumul comunal aflat pe marginea din dreapta a alunec&rii, a fost afectat prin
amplasarea in miscare a unei parti din corpul terasamentului, imbracdmintea rutiera ramaénand
in consola pe jumatate din lungimea partii carosabile.

fn zona exist alimentare cu apa dar nu existd retea de canalizare. De asemenea nu
exista santuri amenajate si nici podete de descarcare pe sectorul adiacent alunecarii.

Volumul de pamant in miscare este imbibat cu apa.
Alunecarea nu este stabilizata, in amonte de frontul de desprindere aparand deja noi
crapaturi, din ce in ce mai aproape de cele 2 case de locuit (aproximativ 6 m) apartinand fam.
Rosa Ion Maria, respectiv Vasile Iuliana.

Volumul de pamént antrenat in alunecarea de teren (aproximativ 350 m) se localizeaza
la baza dealului pe o portiune virand, ce corespunde strazii Valea Candei.

2. Strada Valea Candei

Volumul de pamant de la punctul ,,La Rosa Ion Maria” antreneaza in alunecare dealul
de aproximativy 20000-25000 m.c. , stabilizandu-se la baza locuintelor din zona (imobilul 25 —
fam. Terecoasa Ion, fam. Botoaca Mihai; imobilul 23 A — fam. Ciusa Mihai, fam. Cojocaru
Viorel; imobilul 21 — fam. Badea Ion, fam. Vasile Gabriel; imobilul 23 — fam. Dodot Emilian;
imobilul 20 — fam. Sergiu Brandt).

La momentul intocmirii notei de constatare se intervine cu utilaje (1 excavator + 2
autobasculante) puse la dispozitie de primaria orasului Comarnic pentru inlaturarea
pamantului aflat la baza imobilelor mai sus mentionate.

Masa de pamant este imbibaté cu o cantitate mare de apa existénd posibilitatea
alunecarii de pamant afectand in mod direct imobilele 21, 23 A, fiind cele mai expuse
riscului.

3. Cartier Poiana - Punctul ,,Munteni”
Fenomenul produs in acest punct, in pofida interventiei din cursul lunii noiembrie
2010, s-a reactivat formandu-se un volum de pamént de aproximativ 100 m.c care ameninta
s4 ingroape partial o casé de locuit (fam. Piciorea Ion) si anexe gospodaresti dintr-o curte
invecinata (fam. Munteanu Ion). Masa de pamant este imbibata cu apa.
Apa care se scurge din masa de noroi ajunge in rigola strazii si, de aici, in reteaua de
canalizare.

4. Cartierul Ghiosesti— Punctul ,, Burghezu ”
in punctul ,, Burghezu ”, zona veche de alunecari de teren, datorita infiltratiilor de apa
in sol s-a constatat noi alunecari de teren afectand situatia celor 3 familii aflate in zona (fam.
Facalet Gheorghe, fa. Facalet Paraschiva si fam Piciorea Ion), incluzand o noua portiune din
drumul comunal de aproximativ 10 m.1.

Prezenta nota de constatare contine 2 pagini numerotate gi s-a intocmit in 3 (trei)
exemplare, dintre care un exemplar la Primaria orasului Comarnic, iar doud exemplare la
LS.U."SERBAN CANTACUZINO” al judetului Prahova

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta Primaria Orasului Comarnic,
Judetean Prahova Sef S.V.S.U,
Mr. Inspector protectie civila
Barbulescu Constantin,

Cr 7. Ul Sing. GRedrthe Dan
Pomojni¢t Cristian,
