INTRARE
PRIMARIA COMUNEILAPO$ Nr. ASS8in6

Nr, 23/3din 03.12.2010 Zivalb tuna NIT
wee tore A acho OIG

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei Lapog

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474/29.05.2009 si a adreselor
comunei Lapos, in data de 03.12. 2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatoril:

- D-l ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean. Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - I.S.U. Prahova
- Doamna Zoica Ivan - Primarul Comunei Lapos

Descrierea situatiei:
Satul Laposel

Datorita precipitatilor abundente c&zute in luna noiembrie 2010 la km 2 + 250 s-a
reactivat o alunecare de teren (activa din anul 2005). Suprafata de teren alunecata este de
aproximativ 10000 mp si pune in pericol zidul de sprijin construit in anul 2006 pentru protejarea
DJ 235. La momentul efectuarii verificarilor volumul de paméant angajat in alunecare a depasit
cota coronament a zidului de aparare acoperind partea carosabila a drumului pe o grosime de
0,5 m, fiind necesara evacuarea acestuia cu mijloace mecanice pentru asigurarea circulatiei in
conditii de siguranta.

Deasemenea fenomenul de alunecare s-a extins si spre satul Lapos pe 0 lungime de
aproximativ 50 m, masa de pamant alunecata ajungand la circa 4 m de marginea parti
carosabile. Fenomenul este activ gi se impun masuri urgente pentru stabilizarea zonei $i
prelungirea zidului de sprijin.

Masuri care se impun:
1. Primaria Lapos va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie de evolutie, va
lua masuri specifice pentru punere in siguranta a drumului;

Raspunde: Conducerea Primariei Lapos

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si tntocmirea unui
studiu/expertizé geotehnica $i hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii $i
studierii zonelor afectate de alunecarea terenulul;

Raspunde: Conducerea Primariei Lapos si Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 03.12.2010

3. In functie de concluzille, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertizé se vor intocmil documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. Avand in vedere ca alunecarea de teren este continua si evolutiva, periodic se vor lua masuri
de indepartare a masei de paméant de pe partea carosabilé a DJ 235.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: in functie de evolutia fenomenului si la solicitarea primariei Comunei Lapos.
5. Se vor lua masuri pentru marcarea, semnalizarea gi restrictionarea circulatiei functie de
evolutia alunecarii de teren ce pune in pericol DJ 235 la km 2 + 250.

Ra&spunde: Conducerea Primariei comunei Lapos

Termen: permanent

6. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: Conducerea Primaria Lapos

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doud) pagini numerotate, fiind intocmita in 3
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova ;
D-I ing. lonité Cornel ee cs
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta atjudetului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe

Primarul Comune? Lapos (\ — ‘|
Doamna Zoica Ivan || >\ |

