ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 1858 din 07.03.2012

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 07.03.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Poiana Campina

Urmare a notificarii C.L.S.U. Poiana Campina nr. 1839 din 07.03.2012 si ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 07.03.2012 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Luca Vasile — ISC- Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Pit. Anastasiu Ivona - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Duta Aurel - primaria comunei Poiana Campina

Descrierea situatiei:

La data deplasarii in teren, se constata agravarea alunecarii de teren si a situatiei
existente in comuna Poiana-Campina, sat Pietrisu, nr. 150 — 151, fenomenul fiind activ si
continuu.

in acest moment au fost afectate:

- drumul judetean 101P prin infiltrarea apei, cu posibile hidrocarburi in infrastructura
acestuia, slabind capacitatea portanta si stabilitatea;

- calea ferata Bucuresti-Brasov prin infiltrarea apei in infrastructuraé spre raul Prahova;

- locuintele gsi terenurile aferente constructiilor situate in comuna Poiana-Campina sat
Pietrigu, nr. 150 si 151 care s-au degradat (posibil) datorita agresivitatii chimice a apei.

Masuri care se impun:
1. Primaria comunei Poiana Campina va efectua in prima faza un studiu hidrogeotehnic si un

studiu geofizic verificat de verificatori de proiecte atestati M.L.P.A.T./M.D.R.T., pentru cerinta
esentiala de rezistenta mecanica gsi stabilitate Af si A4, pentru constatarea/evaluarea
cauzelor fenomenului, cu recomandari clare si solutii definitive pentru stoparea fenomenului
alunecani de teren.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina

Termen: incepand cu 07.03.2012

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina

Termen: Permanent

3. in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiu/raport de
expertiza, se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre
verificatori de proiecte si experti tehnici M.L.P.A.T./M.D.R.T., pentru cerinta esentialé de
rezistenta mecanica si stabilitate Af si A4, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat
in functie de urgentele care se impun.
Raspunde: Conducerea_ primariei comunei Poiana Céampina
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 1
4. Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina

5. Primaria va sesiza in termen de 24 de ore C.J. Prahova, D.R.C.- S.M. Prahova gi I.S.U.
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 3
(trei) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

TH
matur of STATIN CONSTRUC
cat

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
SPECTO!
R.
SERIA 0 oRIAL IN CON
‘TENA

Ing. Luca Vasi
Khe
sTORATUL TER!

Inspectoratul Pentru Situatii rgenta al Judefului
Cpt. Vilc eorghe

w

28
sTRUCTHY

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. yr lvona

Primaria comunei Poiana Campina
Primar Duta Aurel
peewina * >

is

