ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
Orasului Sinaia

Nr. (//4 din 10.08.2010

i NOTA DE CONSTATARE
_ Incheiata astazi 10.08.2010 pe teritoriul administrativ al oragului Sinaia

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Sinaia, in data de 10.08.2010 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Badaran Gheorghe — Primaria orasului Sinaia

- D-ra Bordea Ozana - Primaria orasului Sinaia

- Ing. lonita Cornel — C.J. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-au constatat ca pe raza orasgului Sinaia in urma precipitatiilor
abundente cazute in data de 06.08.2010 s-a reactivat alunecarea de teren din strada Mihai
Eminescu (activa din anul 2009) care a produs deplasarea, dislocarea si rasturnarea partiala
a zidului de sprijin (realizat din zidarie de piatra) de pe partea stanga a strazii pe o lungime
de aproximativ 65 m. Deasemenea viiturile creeate in urma ploilor torentiale au dezgolit
conducta de alimentare cu apa care alimenteaza rezervorul Spital si au distrus platforma si
partea carosabila a strazii (pavaj din pavele abnorme) pe o lungime de aprox 85m sio
latime de circa 2 m.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare de teren, de pe strada Mihai
Eminescu iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru inchiderea
circulatiei in zona.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Sinaia

Termen: Permanent

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Sinaia

Termen: pe parcursul rezolvarii masurilor dispuse

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Sinaia

Termen: Permanent
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in
3 (trei) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii deUrgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vile! eorghe

C.J. Prahova
Ing. lonita Gornel

Primaria orasului Sinaia
Inspector de Mediu
ae

Bordeéa Ozana

