ROMANIA  . INTRARE
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA

Nr. 1866 din 18.04.2013

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 18.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunci Bertea

Urmare a adresei C.L.S.U. Bertea cu numarul 1756 din 15.04.2013 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 18.04.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar Ion Petcu - Primaria comunei Bertea

- Viceprimar Varghileanu Nicolae - Primaria comunei Bertea.

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice produse in perioada 03.04—1 11.04.2013 pe teritoriul
administrativ al comunei Bertea s-au produs urmatoarele:

1. pe malul stang al paraului Bertea, in punctul ,,Cruce Micloiu” s-a produs surparea
drumului datorita eroziunii active a malului pe o lungime de aproximativ 60 m cu o diferenta
de nivel de aproximativ 15 m, afectind platforma de pamant a drumului judetean DJ101T. in
acest punct latimea carosabilului este de aproximativ 0,5 m, circulatia auto fiind intrerupta,
accesul pietonal facdndu-se cu dificultate. Legatura cu satul Lutu Rogu se poate face numai
prin albia paraului cu atelaje si tractoare, atunci cand debitul paraului este mic. in situatia
debitelor mari de pe paraul Bertea se intrerupe circulatia auto (tractor) prin albia paraului, in
acest caz ar fi izolate 80 de familii (aproximativ 200 persoane) din satul Lutu Rogu.
Microbuzul de transport elevi nu mai asigura transportul elevilor din satul Lutu Rosu la Scoala
Gimnaziala Bertea, copiii fiind nevoiti s4 parcurga pe jos aproximativ 4 km. Accesul
autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J Prahova,
spre satul Lutu Rosu, nu este posibil;

2. la podul peste paraul Bertea, ce face legdtura dintre DJ101T si zona Calmaiasa, aval
de pod, pragul de fund este deteriorat total, punand in pericol stabilitatea podului. De
asemenea, a fost erodat malul sténg in aval de aripa pragului de fund pe o lungime de
aproximativ 10 m si o latime de aproximativ 5 m.

3. risberma pragului de fund din punctul ,,Braguta” a fost distrusa in totalitate si pragul
de fund in proportie de 70%, acesta punand in pericol gsi lucrarile din amonte (podete din
1 din3
elemente de prefabricate tip C2), aval (podul peste paraul Bertea, ce face legatura dintre
DJ101T si zona Calmaiasa) precum si gospodariile din imediata apropiere a paraului Bertea;

4. a fost erodat si distrus malul stang al paraului Bertea in punctul ,,Cojocarel”, pe o
lungime de aproximativ 60 m cu o latime de aproximativ 10 m, malul eroziunii ajungdnd la
aproximativ 2 m de drumul judetean DJ101T;

5. a fost erodat si distrus malul sténg al pardului Bertea in punctul ,,Vladoiu”, pe o
lungime de aproximativ 100 m cu o latime de aproximativ 10 m, malul eroziunii ajungand la
aproximativ 4 m de drumul judetean DJ101T;

6. pe DJ101T la km 11+800 in satul Lutu Rogu, punctul ,,Valea ScAndurii” exista un
pod din fasii cu goluri/zidarie piatra cu lungimea de aproximativ 7 m si latimea de aproximativ
5 m. Aripile din zidarie de piatra, amonte sténga gi aval dreapta au fost distruse in totalitate. In
amonte de pod s-a produs 0 eroziune si o alunecare a malului drept al paraului Bertea pe o
lungime de aproximativ 15 m si 0 inaltime de aproximatiy 4 m. In aval de pod s-a produs o
eroziune si o alunecare a malului stang al paraului Bertea pe o lungime de aproximativ 10 m si
0 inaltime de aproximativ 4 m. Rampele podului sunt afectate de eroziunile si alunecarile
mentionate anterior, existand riscul de surpare a acestora si izolarea a 10 gospodarii di satul
Lutu Rosu:

7. in punctul ..Francu” (Enachescu) s-a produs o alunecare de teren care a afectat
drumul local in doua zone, prima zona fiind in dreptul proprietatii familiei Belciug Ion pe
lungime de aproximativ 10 m, iar cea de-a doua in dreptul proprietatii familiei Rujoiu Ion pe
lungime de aproximativ 20 m. Primaria comunei Bertea a actionat pentru stoparea fenomenului
de alunecare in dreptul familiei Rujoiu, prin executarea unei consolidari din piloti metalici
batuti (tevi de @15 mm), la distanta de 1,5 m intre piloti, solidarizati intre ei cu plasa sudata
©8 mm si umplutura din piatra.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.
Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor intocmirii
documentatiilor tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat si se va
trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun (pentru punctele |
si 6).

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 18.04.2013 .

2 din 3
Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor intocmirii
documentatiilor tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat si se va
trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun (pentru punctele 2,
3,4 si 5).

Raspunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: incepand cu 18.04.2013

. Se vor continua lucrarile de consolidare a drumului local din punctul ,Francu”
(Enachescu) in zona proprietatii familiei Belciug Ion.
Raspunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: incepand cu 18.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. a

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Lonita Cornel

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ing. Jilaveanu Fag

PAW 4 .
“Ss :

Primaria comunei Bertea

™ *

Viceprimar - Varghileaniu’ Nicolae

(\y"x

3 din 3
