ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA —
COMUNA ARICESTII ZELETIN ; INTRARE
Nr. 1867 din 10.10.2013 Ie LI? 299
|ZivelL? tuna i ance

NOTA DE CONSTATARE

Incheiat& ast&zi 10.10.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Aricestii Zeletin

Urmare a adresei Primariei comunei Aricestii Zeletin cu nr.1865 din 09.10.2013 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 10.10.2013 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Rosu Florin Daniel - Primaria comunei Aricestii Zeletin — Primar

- Dl. Gheorghe Daniel - Primaria comunei Aricestii Zeletin — Viceprimar

Descrierea situatiei:

Ca urmare a precipitatiilor din ultima perioada inregistrate la nivelul localitatii care au
fost de lunga durata, cu caracter torential si distructiv, infrastructura drumului judetean DJ233
din satul Aricestii Zeletin a fost grav afectata prin formarea de fagase, denivelari si gropi pe o
lungime de aproximativ 1,5 km. Drumul judetean este din pamant pe aproximativ 1,0 km, iar
0,5 km este pietruit. Santurile de scurgere a apelor pluviale sunt colmatate si in unele locuri
inexistente, fapt ce a contribuit la distrugerea drumului.

Mentionam ca drumul judetean DJ233 este singura cale de acces spre cele
aproximativ 50 de gospodarii, existand pericolul iminent de intrerupere totala a circulatiei
auto in aceasta zona, autospecialele serviciilor profesioniste ale |.S.U. Prahova si S.A.J.
Prahova fiind in imposibilitatea de a interveni.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si
C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Aricestii Zeletin
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se vor lua masuri de punere jn siguranta a drumului judetean si asigurarea unui trafic
auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova.
Termen: urgent, incepand cu 10.10.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. a Florin
}

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilave al Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Viceprimar, Gheorghe Daniel

Pagina 2 din 2
