ROMANIA LR,

JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BOLDESTI-SCAENI
Nr. £743 din 08.12. 2016

. PROCES VERBAL
incheiat astazi 08.12.2016 la sediul Primariei Oragului Boldesti-Scaeni

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 20241 /II/E/2/V1//2016, si in
baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 08.12.2016 s-a
intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in
vederea constatrii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Arh. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> ing. Jilaveanu Laurentiu- S.G.A. Prahova
> Viceprimar, Predea Gheorghe - Oragul Boldesti-Scaeni
> Ing. Voicu Ion - Sef Birou Urbanism

A. DESCRIEREA SITUATIEI:
Deplasarea in teren s-a facut in prezenta membrilor S.C. OMV PETROM §S.A.: dl. ing.

Dumitrache Dragos si ing. Vasiloiu Constantin

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren in oragul Boldesti-Scaeni,
localitate component Seciu, la cca 300 m S-E de DJ 232, km 3+100 precum si din discutiile
purtate cu autoritatile publice locale am constatat alunecarea terenului din zona mai sus
mentionata pe o latime de aprox. 100 m, o lungime de aprox. 80 m manifestata prin fisuri si
rupturi in sol, cu sarituri cuprinse intre 1 m gi 1.5 m dispuse in releu.

Alunecarea de teren a afectat teren extravilan, iar partea de sus a alunecarii se afla la
circa 12m de o sond& de petrol nr. 643 MP pentru extractia titeiului (in prezent activa),
proprietatea PETROM OMV.

C.L.S.U. Boldesti Scieni a notificat proprietarul sondei, pentru a identifica cauzele
posibile ale alunecarii de teren si pentru a realiza lucrari de punere in siguranta a acesteia.

Mentionam c& fenomenul de alunecare a terenului nu s-a stabilizat, fiind in evolutie.

Proprietarul sondei (SC PETROM OMV SA) a intocmit studii si documentatia tehnica
cu detalii tehnice in vederea punerii in siguranta a zonei si exploatarii in conditii de siguranta a
sondei pentru a prevenii unele accidente ecologice (solutia propusa din proiect: zid de sprijin
cu pilotaj, piloti forati si tubati din teava de otel, rigola pereata si dirijarea apelor pluviale in

afara incintei si a zonei de alunecare).

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona mentionata mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua masuri specifice de punere in siguranta a zonei
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in

zona; etc.)
Raspunde: Conducerea primariei oragului Boldesti-Scaeni

Termen: permanent

1/2

woud

3
Ee
2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisd), J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.8.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova in cazul unor accidente tehnice la constructiile
in exploatare.

Raspunde: Conducerea priméariei orasului Boldesti-Scaeni
Termen: permanent

3. Se va intervenii de urgenta pentru executarea lucrarilor prevazute in documentatia
tehnica
Raspunde: Proprietarul sondei (SC PETROM OMV SA)
Termen: urgent, incepand cu 08.12.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. Burcd Laurentiu

Rae

S.G.A. Prahova
ing. Jilayeanu Laurentiu

Ing. Voiculon- §¢f Birou Urbanism

2/2
