ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA RIFOV

NrAQ{4din 13.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Rifov

in urma adresei Primariei comunei Rifov nr. 1416 din 22.03.2018 comisia numit& prin Ordinul
Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

> Ing. Dobre Daniel Mihai — Consiliul Judetean Prahova;

> Ing. Gradinaru Florin Adrian — §8.G.A. Prahova;

> Ing. Epure Lucian Razvan — I.J.C. Prahova;

> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova.

ne-am deplasat astazi, 13.04.2018, in Comuna Rifov, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar State Niculae Ion, din partea Primariei Rifov, unde am constatat urmatoarele:

-_ la deplasarea in teren in localitatea Goga, comuna Rifov, podul peste paraul Dambu, amplasat
pe drumul DJ 139 D, s-a activat o eroziune de mal sténg in imediata vecinatate a podului, afectand
partea carosabilé a DJ 139 D, pe o lungime de aproximativ 20 m gi latime de aproximativ 1 m gi
subspalarea zidului intors de la culee mal stang amonte. Diferenta de nivel intre cota drumului si cota
nivelului apei mal stang fiind de aproximativ 4 m.

Zona afectata este partial semnalizata.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozifii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii priméariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Rifov se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Primaria comunei Rifov
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligafiile ce le revin proprietarilor, prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea construcfiilor, aprobat
prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciald,
a unor situafii care depdsesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{d a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica.”) si a art. 12, lit.a
(,.Proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmarirea
comportdrii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul
necesar;comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre

1/2
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum gi a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 13.04.2018

3. Se va monitoriza $i semnaliza corespunzator zona afectata, iar in cazul evolutiei fenomenelor
se vor lua masuri de punere in siguran{a a zonei afectate.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 13.04.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

S.G.A. Rrghov;
Ing. Gradinaru Flgrin Adrian

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dobre Daniel Mihai

I.J.C. Prahova

SERIAVSC 4p,

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
Mr. Nan Sip

Primaria comunei Rifov
aS

ij

2/2
