DEPARTAMENT
MONITORIZARE
SI ECOLOGIE

URBANA

CONTACT:

B-dul Carol I nr.47

ori,

Tel. 0244/311788

Fax. 0244/314509
e-mail:

ria@infosinaia.ro

WY

ROMANIA
PRAHOVA

Nr. Inregistrare : 18888 / 09.08.2010

NOTA DE CONSTATARE ,
Incheiata astazi, 09.08.2010

Subsemnatii ,

- Gheorghe BADARAN- Viceprimar al orasului Sinaia;

- Laura NISTORESCU — Sef Serviciu Monitorizare si Ecologie Urbana
din cadrul Primariei orasului Sinaia ;

- Viorel Marin — inspector Serviciu Monitorizare si Ecologie Urbana ;

- Nicolae ZAMFIR - reprezentant Departament Aparare Civila si Protectia
Muncii ,

Ca urmare a precipitatiilor abundente cazute in zilele de 07 si 08 august
2010 care au provocat distrugeri importante, pagube materiale la imobile
de locuit, la strazi, drumuri sau alte bunuri apartinand domeniului public
sau privat al orasului Sinaia, ne-am deplasat in teren pe raza orasului Sinaia
si am constatat urmatoarele:

1). CAPTAREA STATIEI DE TRATARE A APEI VALEA
IZVORUL DORULUI- a fost distrusa in proportie de 70%. Asa cum
rezulta si din adresa primita de la SC HIDRO Prahova SA, aceasta captare
a fost grav avariata, alimentarea cu apa potabila a populatiei fiind sistata
incepand cu data de 07 august 2010. Aceasta sursa de apa alimenta
aproximativ 6000 locuitori si era singura sursa de apa care alimenta cele 2
cartiere Platoul Izvor si Izvor.

Mentionam faptul ca Primaria Sinaia a inaintat documentatia pentru
evaluarea pagubelor si obtinerea sumelor necesare punerii in siguranta a
drumului si consolidarii zonei inca din iulie 2009, cand din cauza
alunecarilor de teren o falie din DN71 pe o lungime de aprox. 200 m a
alunecat riscand sa se prabuseasca in captarea statiei de tratare a apei.

Totodata viitura din data de 07 august 2010 a erodat malul care
sustine drumul national DN 71, prabusirea acestuia putand duce la
intreruperea circulatiei rutiere pe ruta Sinaia —Targiviste.

Se impune refacerea captarii statiei de tratare a apei in regim de
maxima urgenta, investitia necesitand aproximativ 700.000 lei, urmand ca
pentru consolidarea DN71 sa fie instiintata CNADNR.
2). ZONA POD ACCES din str. W. MARACINEANU catre ALEEA KUSADASI,
peste albia paraului Izvorul Dorului .

Problemele din aceasta zona afecteaza malul stang din amonte si din aval de pod,
conducta de alimentare cu apa care leaga cele 2 cartiere Platoul Izvor de Izvor , conducta
de distributie a gazelor naturale si altele .

Constatarile din data de 07.08.2010 ale comisiei formata din reprezentanti ai
Primariei Sinaia, Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta Prahova, DJSG Prahova,
Directia Apele Romane Buzau-lalomita - SGA Prahova sunt mentionate in Nota de
constatare anexata prezentei, din aceasta rezultand ca au fost grav afectate 6 familii si
mai mult de 15 gospodarii din zona podului, au fost avariate imobile, instalatii de
utilitati, autoturisme, au fost luate de ape animale si s-a inregistrat o pierdere de vieti
omenesti. S-au inregistrat numeroase pierderi de bunuri materiale, o casa din Jemn a fost
total luata de ape, altele au fost distruse sau avariate. Deasemenea a fost grav afectat
drumul de acces care duce la proprietatile din imediata vecinatate a podului Izvo._.
Dorului.

Se impun de urgenta masuri privind:

- decolmatarea albiei paraului Izvorul Dorului

- consolidarea malurilor si albiilor paraului Izvorul Dorului ( in special in zona in care
imobilele afectate sunt in pericol de prabusire) pentru punerea in siguranta;

~ punerea in siguranta ( expertizare, proiectare, executie ) a instalatiilor de utilitati care
exista in zona (gaze, apa), avand in vedere ca atat teava de gaze cat si teava de
alimentare cu apa a cartierului Izvor sunt afectate de inundatiile provocate de ploile
abundente, fiind afectati aproximativ 6000 locuitori ai orasului,

- regularizarea cursului paraului Izvorul Dorului in zona, construirea unor ziduri de
aparare , refacerea malurilor

- consolidarea malurilor si albiilor paraului in vederea apararii impotriva inundatiilor si
ale oricaror fenomene hidrometeorologice periculoase.

Lucrarile de investitii necesare refacerii au fost estimate la aproximativ 1.500.000 lei _

3). STRADA M. KOGALNICEANU -— a fost distrusa pe o portiune de cca 3v0-in
liniari de la intersectia cu B-dul Carol I spre Tirul cu Porumbei.

Rigolele si gaigarele de preluare a apelor pluviale au fost partial distruse , apa a intrat pe
sub covorul asfaltic, ridicandu-l. Pe portiunea de drum, din dreptul imobilului cu nr. 49
pana la intersectia cu strada M. Eminescu , trotuarul a fost luat de ape, ramanand in urma
doar gropi cu adancime de aprox. 1 m, iar zidul de sprijin al strazii s-a deplasat, punand
in pericol imobilul din strada Eminescu .

Covorul asfaltic s-a umflat, s-a rupt , pe toata portiunea de 200 m de drum.

Strada prezinta denivelari majore, traficul este ingreunat si nu se poate circula pe ambele
sensuri. Sunt afectate 2 cartiere de lucuinte cu aproximativ 1000 locuitori.

A fost distrus si sistemul de canalizare al strazii, acesta necesitand refacerea imediata.

In noaptea de 07.08.2010, ploile torentiale cazute au provocat pagube imobilelor, au
inundat subsolurile caselor, au avariat peretii si pardoselile acestora, vehiculele aflate
pe strada M. Kogalniceanu au fost luate de ape si partial avariate. Se impune refacerea
carosabilului, a trotuarelor, a sistemului de canalizare in regim de maxima urgenta,
investitia necesitand aproximativ 1.500.000 lei .

4). ALTE STRAZI AFECTATE:

STRADA M. EMINESCU- a fost afectata in urma precipitatiilor abundente cazute in
perioada 06-08 august 2010, s-a reactivat alunecarea de teren ( activa din iulie 2009 cand
Primaria Sinaia a solicitat Prefecturii Prahova fonduri pentru calamitati , insa acestea nu
au fost alocate). Zona prezenta pericol de alunecare, inca din 2008, cand reprezentantii
SC HIDRO PRAHOVA SA au tras un semnal de alarma asupra pericolului de rupere a
conductei de transport de la rezervorul Manastire la rezervorul Spital, datorat deplasarii
zidului de sprijin al strazii catre versantul dinspre Hotel International .

S-a produs deplasarea, dislocarea si rasturnarea partiala a zidului de sprijin
(realizat din zidarie de piatra) de pe partea stanga a strazii pe o lungime de aprox. 65 m.
Deasemenea viiturile create in urma ploilor torentiale au descoperit conducta de
alimentare cu apa care alimenteaza rezervorul Spital si au distrus platforma si partea
carosabila a strazii ( pavaj din pavele) pe o lungime de aprox. 85 m si o latime de cca 2
m. Se impune refacerea strazii si a zidului de sprijin cu ingroparea conductelor de apa
din zona si refacerea acestora pe portiuni, lucrare ce necesita cca 800,000 lei.

Cartier TIRUL CU PORUMBEI - Ploile torentiale din perioada 06-08 august 2010
au reactivat alunecarile de teren din zona, o falie din strada Tirul cu Porumbei a alunecat
producand distrugerea unei portiuni din drumul de acces in cartier. S-au produs
deasemeni caderi de arbori datorate alunecarilor de teren.

Strazile Pustnicului si Lastunilor au fost distruse nemaifiind circulabile, s-au creat
santuri de 0,5 m adancime , s-au rupt conductele de apa si canalizare producand
inundarea zonei .

In dreptul imobilului de la nr. 51 un valcel a iesit din matca si apa s-a revarsat pe drum,
ducand la inundarea caselor invecinate, pana la intersectia cu strada Tirul cu Porumbei.
Retelele de utilitati care alimenteaza gospodariile cetatenilor au fost avariate .

Sunt afectate aproximativ 600 persoane.

Se impun in regim de urgenta consolidarea zonei, refacerea drumurilor, regularizarea
cursului izvorului care a iesit din matca, punerea in siguranta si refacerea instalatiilor de
utilitati distruse.

Se impune consolidarea zonei cartierul Tirul cu Porumbei, refacerea strazilor, a
rigoleleor, a zidurilor de sprijin, refacerea retelelor de alimentare cu apa si canalizare,
lucrare ce necesita cca 3.000.000 lei

STRADA GHE. SINCAI

Un valcel a iesit din matca, presiunea apei provocand ruperea conductelor de apa si a
strazii pe o portiune de cca 10 mp. Se impune consolidarea zonei, refacerea strazii, a
trotuarului , a rigolei sia zidului de sprijin, lucrare ce necesita cca 50.000 lei
STRADA SOIMULUI - pavata cu piatra cubica a fost distrusa in proportie de 40%.
Pavelele strazii au fost ridicate de ape, s-au format santuri adanci, sistemul de canalizare
a fost rupt. Sunt afectati atat locuitorii zonei (aproximativ 100 persoane) cat si turisti,
avand in vedere faptul ca in zona exista spatii turistice de cazare .

Rigola de colectare a apelor pluviale s-a infundat cu pietris, tubul de scurgere situat sub
strada Soimului este colmatat, putand duce la distrugerea strazii Drumul Cotei .

Se impune consolidarea zonei, refacerea strazii, a rigolelor, a zidului de sprijin,
refacerea retelelor de alimentare cu apa si canalizare, lucrare ce necesita cca 100.000 lei
STRADA AOSTA -— 0 portiune din trotuarul asfaltat al strazii (cca 15 m) la nr. 20, s-a
umflat si s-au format denivelari .

STRAZILE CUZA-VODA, PIATA UNIRII — asfaltate au fost denivelate pe portiuni
din cauza apei care s-a infiltrat pe sub asfalt. Sistemul de canalizare a fost si el afectat.
Se impune refacerea strazilor Aosta, Cuza-Voda si Piata Unirii, lucrare ce necesita cca
150.000 lei

In STRADA TOPORASILOR (calea de acces catre Hotel Mara) apele de pe ve. 1
au adus tot pietrisul de pe strada PLATOUL IZVOR si au distrus strada in dreptul
intersectiei celor doua strazi. Se impune refacerea partiala a strazilor Platoul Izvor si
Toporasilor, lucrare ce necesita cca 300.000 lei

STRAZILE TEODOR AMAN, STEFAN CEL MARE, ALEEA SION, STRADA
CERBULUI - au fost partial afectate, apa a distrus pe portiuni carosabilul, trotuarul,
pavajul strazilor (Stefan cel Mare , aleea Sion) si a format santuri facand impracticabile
strazile (pe strazile Cerbului), afectand un numar de aproximativ 800 persoane. Se
impune refacerea strazilor, lucrare ce necesita cca 250.000 lei

PE STRADA COSTILEI intersectie cu STR. GHE. DOJA ( langa statia de epurare a
apelor uzate) drumul a fost distrus, santurile formate de ape facand impracticabil accesul
pe acestea. Au fost sectionate conductele de alimentare cu apa de pe strada Ghe. Doja,
apa deversandu-se peste proprietatile private si ajungand in Str. Soimului si Drum ~ +
1400, putand provoca distrugerea asfaltului. Sunt afectati locuitorii zonei, aproximativ
300 persoane. Se impune refacerea strazii Costilei, lucrare ce necesita cca 100.000 lei

Suma totala necesara efectuarii lucrarilor ce se impun in regim de urgenta este de
8.450.000 lei.

MASURI URGENTE CARE SE IMPUN:

Avand in vedere cele mentionate mai sus, se impun ca urgente majore:

- punerea in siguranta a zonelor afectate de inundatii;

- monitorizarea zonelor afectate pentru evitarea producerii unor eventuale accidente
tehnice sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri,
erodari de maluri. In aceste cazuri se vor lua masuri de limitare a accidentelor , si se va
inchide circulatia in zonele afectate.

- consolidarea terenului, refacerea strazilor, a drumurilor de acces, a zidurilor de sprijin,
a trotuarelor, a instalatiilor de utilitati afectate

Se anexeaza prezentei Note de constatare , poze de la fata locului, precum si Nota de
constatare incheiata la fata locului de ISU Prahova in cadrul Comitetului pentru situatii
de urgenta. Awh >

COMISIA :

- GHEORGHE BADARAN - Viceprimar al orasului Sinaia

- LAURA SUTU — Sef Serviciu Monitorizare si Ecologie Urbana
- Viorel Marin — inspector Serviciu Monitorizare si Ecologie Urbana __, Aa

- Nicolae ZAMFIR - reprezentant Departament Aparare Civila
si Protectia Muncii
