oH 0 MANIA.
= JUDETUL PRAHOV.
-- COMUNA TELEGA
Nrzzydin 14.04.2011

. ‘NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 14.04.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a notei de constatare nr. 1867 din 14.04.2011 intocmité de c&tre C.L.S.U.
Telega si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 14.04.2011
S-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. lonita Cornel - Consiliul Judetean Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Dl. Brezeanu Costel — Primaria comunei Telega

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:
La deplasarea jn teren s-au constatat urmatoarele:

Pe drumul judetean DJ 100E, in punctul Brezeni, s-a constatat o agravare a erodarii
fundatiei zidului de sprijin pe o lungime de aproximativ 50 m, iar in zona rostului vertical de
turnare a zidului o tasare pe aproximativ 15-20 cm. Avand in vedere evolutia continua a
fenomenului de erodare a albiei paraului Sarata si a traficului greu din zona, se poate
produce in orice moment rasturnarea zidului de sprijin in acest punct si blocarea circulatiei pe
DJ 100E.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune si semnalizarea zonei, iar in cazul
evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in sigurantaé a drumului
judetean.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega si Consiliul Judetean Prahova
Termen: Permanent

- Se va expertiza gsi intocmii pe baza rezultatelor expertizei documentatia de executie
pentru lucrarile de consolidare a zonei si punerea in siguranta a drumului judetean DJ 100 E,
pentru executia lucrarilor in regim de urgenta.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova — administratorul drumului DJ 100E
Conducerea primariei Telega
Termen: urgent, incepand cu 14.04.2011.
- Primaria comunei Telega va informa I.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si Institutia Prefectului
judetului Prahova cu privire la stadiul realiz&rilor m&surilor dispuse in prezenta nota de
constatare.
Raspunde: conducerea primariei Telega
Termen: 30.05.2011 .
Raspunde’ - Conducerea Primariei = Telega
~» Termen: Permanent EES we EETe FER? PPEREREI

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
5 (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara. \

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Radu Dumitru

Consiliul Judetean Prahova

age crs aes

~ Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu a

S.G.A. Prahova

Ing. sash Laurentiu

‘ a 4
es
Primaria comunei Telega
viceprimar

Brezeanu Castel /

1
