ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA INTRARE

> fi iz Za ve "eal 3
COMUNA PREDEAL-SARARI Nicos BGT a
Nr. 1892 din 03.07.2013 Tun 22 re CZ An 20/2

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 03.07.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Predeal-Sarari

Urmare a adresei primariei Comunei Predeal-Sarari nr. 1526 din 28.05.2013 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 03.07.2013 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii/ evaluarii in teren au participat urmAatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Eugen Toader - Primaria comunei Predeal - Sarari — Primar
- Domnul Enache Toma Enache— Primaria comunei Predeal - Sarari — Viceprimar

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Fata de nota de constatare anterioara, nr. 338 din data de 06.02.2013, s-a constatat c& datorita
fenomenului de alunecare de teren care este activ s-a extins distrugerea drumului judetean DJ 219, in
urmatoarele puncte:

- in punctul Pasaroiu Jon ( Pietriceni }- pe sensul de mers Spiel - Predeal Sarari, datorita
fenomenului de alunecare care este agresiv si continuu a produs prabusirea fntregii structuri a drumului
pe o lungime de aproximativ 80 m cu o adancime de aproximativ 2.5 m. in prezent se circulé cu
dificultate pe o singura banda cu latimea de aproximativ 2 m, pe sensul de mers Predeal Sarari —
Surani, existand pericolul distrugerii drumului judetean in acest punct, fapt ce ar intrerupe singura cale
de acces auto spre comuna Surani si satul Zambroaia (in aceasta zona locuiesc aproximativ 250
persoane).

- in punctul Malu Morii -- pe ambele sensuri de mers Predeal Sarari — Surani a fost distrus
terasamentul si covorul asfaltic cu deplasarea zidului de sprijin pe o lungime de aproximativ 70 m,
circulatia desfasurandu-se cu dificultate.

Fenomenul de alunecare care se manifesta in apropierea gospodariei doamnei Pavel Elena, a
afectat toata latura sudica a casei, producdnd fisuri in pereti si in fundatie. Din discutiile cu doamna
Pavel Elena rezulta ca constructia a fost realizaté in anul 1965, are fundatia din piatra cu mortar slab,
zidurile din paiant si acoperisul din tabla. La momentul constatarii nu se impune evacuarea locuintei.

B. MASURI CARE SE IMPUN: ;

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.$.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria Predeal-Sarari
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile legale pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii
documentatiei tehnice si executiei lucrarilor in scopul stabilizarii si consolidarii DJ 219 in punctele
mentionate mai-sus.”

Raspunde: Consiliul Judean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 03.07.2013
3. Semnalizarea corespunzatoare si monitorizarea zonelor afectate, pentru prevenirea accidentelor
rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 03.07.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorgh

Directia Regionala in Constructii Sud — Munteni .
ih ECTORATUL DE STAT IN CONSTRUCTI

3 NR. 028

CONSTRUCT

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Primaria comumei Predeal — Sarari~ 6 1)
Primar Eugen Toader

: . > t
Viceprimar Enache Toma Enache pono”

ries
