ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 1896 din 16.03.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 16.03.2015 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare a notificdrii Primariei comunei Bertea nor. 1883 din 13.03.2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 16.03.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
> Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugen — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Primar, Ion Petcu - Primaria comunei Bertea
> Viceprimar, Varghileanu Nicolae - Primaria comunei Bertea

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a ploilor abundente ce au cazut in ultima perioada pe raza comunei Bertea, s-au
activat/reactivat alunecarile de teren si fenomenele distructive de origine geologica, comisia
constatand urmatoarele:

1. Pod pe DJIOIT, km 11+800, Valea Scandurii
- eroziune maluri stanga — dreapta amonte si aval de pod;
- distrugere partialé rampe acces;
- coborare talveg in zona podului si depunere necontrolata material aluvionar.

2. Pe DJLOIT, km 11+800 + 13+800
~ pe aproximativ 2 km s-au produs degradari ale partii carosabile prin formarea
fagaselor, santurilor, curgere haotica a apelor pluviale pe carosabil;
- aluneciri de teren (trei puncte) cu prabusirea platformei drumului, cu diferente
de nivel de aproximativ 0,8 m;
- formarea de ebulmente de pe versant si descarcarea acestora in carosabil.

3. DJIOIT, varianta ocolitoare, punct ,,Sinca”
- eroziune fund albie a paraului Bertea cu antrenarea casetelor, placa superioara
fiind desprinsa de casete, prezentand pericol de prabusire.

4. DJ101T prag fund punct ,,Braguta”

-eroziune mal dreapta cu devierea albiei, coborare talveg amonte prag cu
aproximativ 2,5 m, existaénd pericolul prabusirii pragului si accentuarea
eroziuni cu antrenarea casetelor din amonte;

- ebulment masiv de ordinul sutelor de mc, cu tendinté de curgere continua gi
obturare totala a paraului. Fenomenul este activ.

Circulatia autovehiculelor este intrerupté pe DJ101T

1/2
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
serisa), IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Bertea
Termen: permanent.

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova, Primaria comunei Bertea
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (dou&) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

~. Consiliul Judetean Prahova
ing. Chiroiu Teodor

Neral

Sistemul de Gospodarire“a Apelor Prahova
Ms. Coanda Eugeniu /

4

Viceprimar, ay Nicolae
v

2/2
