’

ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI
Nr. 1899 din 26.03.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gura Vitioarei

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 2481/II/E/2/VI din 19.02.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burcad Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 26.03.2018, in comuna Gura Vitioarei, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Stanescu Gheorghe, din partea primariei Gura Vitioarei, unde am constatat faptul ca, in
urma precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

In satul Fundeni, puntea pietonala pe cabluri care face legatura intre satul Fundeni — com.

Gura Vitioarei si satul Coada Malului — com Magurele peste raul Teleajen, cu o vechime de peste 40
de ani, construit din stalpi metalici de sustinere si podina de scanduri, se afla intr-o stare avansata de
degradare. La momentul constatarii puntea (lungimea=400 m, latime =1,5 m, inaltimea=5 m cu 6
deschideri intre stalpi: 83 m, 52 m, 64 m, 63 m, 53 m, 83 m) deserveste aproximativ 650 persoane
(locuitorii satului Fundeni) si reprezinta un acces mai usor la DN 1 A si mai scurt cu aprox. 2,5 km.
Scandurile, de dimensiuni si grosimi diferite, au o stare avansata de degradare iar pilonii de sustinere
din albia raului Teleajen sunt inclinati cu aproximativ 30°. Evolutia fenomenului poate duce la
distrugerea puntii pietonale si limitarea accesului locuitorilor satului Fundeni la DN 1 A.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&aspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei

Termen: permanent

2. Se va interzice accesul pe puntea pietonala (marcata si semnalizata corespunzator) pana la
refacerea/consolidarea/punerea in siguranta a puntii pietonale.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: urgent, incepand cu 26.03.2018

3. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii si se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de punere in siguranta a obiectivului afectat. In functie de
concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face demersurile intocmirii proiectului
tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare realizarii punerii in siguran{a a
puntii pietonale.

Raspunde: Conducerea comunei Gura Vitioarei
Termen: urgent, incepand cu 26.03.2018

4. Conducerea primariei Gura Vitioarei va notifica conducerea primariei comunei Magurele
asupra masurii dispuse la punctul 2, pentru luarea masurilor similare care se impun.
Raspunde: Conducerea comunei Gura Vitioarei

Termen: urgent, incepand cu 26.03.2018

Pagina 1 din 2
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozifii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Gura
Vitioarei se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilc eorghe

9

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

q
be
Consiliul Judetean Prahova

Ing. Burca Laurentiu

Primaria comunei Gura Vitioarei
viceprimar, Stgnescu Gh

Pagina 2 din 2
