ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TALEA
Nr. 973 din 06.07.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Talea

in urma adresei Institutiei Prefectului ~ judetul Prahova nr. 8700/ CT din 18.05.2018, comisia numita
prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian - $.G.A. Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 06.07.2018, in comuna Talea, judetul Prahova, in prezenta domnului primar Cristian
Neagoe, din partea primariei Talea, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situafiei:

1. In satul Talea, nr.386, la gospodaria familiei Negutescu Eleonora, regim de inaltime P+M, cu
destinatia locuinta, sister constructiv parter-fundatii zidarie de piatra, mansarda din lemn, planseu de lemn,
sarpanta lemn si invelitoare tabla, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile a elementelor verticale de
constructie a locuintei (crapaturi si dislocari bucati pereti perimetrali, crapaturi si denivelari la nivelul elevatiei
si a scarii de acces, a pardoselilor interioare si exterioare, etc.). Mentionam ca adiacent Jocuintei exista un
afluent necadastrat al paraului Valceaua Mare care la caderi masive de precipitatii depaseste canalul colector
si inunda beciui locuintei si curtea.

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionatd, se impune de urgenta
efectuarea unei expertize telinice (de catre un expert tehnic atestat MLPTL) in vederea evaludrii cladirii la
cerintele de rezistenta mecanica, stabilitate si siguranta in expioatare.

2. In satul Talea, pe drumul comunal DS 823, in punctul Varful Plaiului, s-a activat alunecarea de
teren existenta din anul 2016 care a afectat locuintele situate la numerele: 286 — proprietar Vasile Adrian, 287-
proprietar - Baciu Dorel, 288 ~ proprietar Neagoe Afil, 289 ~ Aldea Constantin. Locuintele prezinta fisuri,
crapaturii si denivelari ta nivelul elevatiei si a scarii de acces, a pardoselilor interioare si exterioare, cea mai
afectata fiind locuinta dl. Aldea Constantin. De asemenea se constata o tasare a sistemului rutier in Jungul
acestuia pe o Jungime de aproximativ 150 m, pe toata latimea drumului comunal si o diferenta de nivel in
rambleul drumului de aproximativ 70 cm. Conducerea primariei comunei Talea a comandat si detine Proiect
Tehnic cu DDE precum si Studiu Geotehnic pentru ,,Consolidare DS 823 comuna Talea, judetu] Prahova” dar
nu are fondurile necesare pentru executia jucrarilor.

Masuri care se impun:

1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonelor afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii gospodariei avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinté siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de rise de calamitati.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Talea.

Termen: permanent.

2. In conformitate cu obligatiile ce ie revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenté sau speciald, a unor situatii care depdgesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a constructiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,Proprietarii au urmdatoarele obligatii si
rdspunderi: a) raspund de activitatea privind urmdarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate
Sformele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comandé expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analiz4rii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,

Pagina } din2

determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&spund: - proprietarii gospodariilor afectate.

Termen: -permanent

3. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza tn termen de 24 h (adresa scrisa), 1.R.C. Sud Muntenia —
LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, avarieri de constructii etc.

R&spunde: Primaria comunei Talea
Termen: permanent

4. Se va analiza situatia existenta de pe drumul local si se vor identifica sursele de finantare pentru
refacerea zonei afectate, pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.
R&spunde: Primaria comunei Talea si C.J. Prahova
Termen: incepand cu 06.07.2018

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara si un exemplar petentului (Negutescu Eleonora).

S.G.A. Prahova

Ing. Ste cu Adrian
y

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

4

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu ‘ghe

Primaria comunei Talea
Primar, Cristian Neagoe

Pagina 2 din 2

