ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 1906 din 07.04.2014

NOTA DE CONSTATARE

Incheiat& astazi 07.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Bertea

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 4156/CT/2014 din 01.04.2014, a
adresei Primariei comunei Bertea nr. 1728 din 31.03.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474 din 29.07.2010 tn data de 07.04.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constatarii pe teren gi analiz4rii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:

- Plt. Joita Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Medelean Cornel — IRC Sud Muntenia — IJC Prahova

- Ing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar Ion Petcu — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:

Ca urmare a deplas&rii in teren, din observatiile vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantilor administratiei publice locale, comisia a constatat urm&toarele:

- in punctul ,,Piatra infieraté este afectati platforma drumului judetean DJ 10! T, pe o
suprafata cu lungimea de aprox. 1 km si o latime de aprox. 50 m;

- in punctul ,,Sai” s-a produs 0 alunecare de teren pe o lungime adiacenta drumului judetean DJ
101T de aprox. 25 m, cu prabusire a versantului de aprox. 4 m, in aval spre paraul Bertea, afectand
Jumitate din latimea drumului judetean DJ 101T;

- in punctul ,,Valea Scdndurei” situat pe DJ 101 T, s-a constatat erodarea pragului de fund al
podului, precum gi deteriorarea celor doud culei din zidarie de piatré, periclitand rezistenta si
stabilitatea podului, ce face leg&tura satului cu cele aprox. 10 gospodarii existente in zona;

Se menfioneaza ca drumul judetean DJ 101 T, pe o lungime de 3 km de la intrarea in satul
Lutul Rogsu, avand sistemul rutier tip drum forestier (piatré incastraté in pamént batatorit), cu
platforma drumului de o lafime aprox. 3,50 m, reprezint& singura legatura a locuitorilor satului Lutu
Rogu cu centrul administrativ al comunei si restul Judetului Prahova. Leg&tura cu satul Lutu Rogu se
poate face numai cu atelaje si autovehicule speciale (tractoare, autovehicule 4x4) si numai in conditiile
terenului uscat. fn cazul unor precipitatii, pe platforma drumului se formeaza sleauri si fagase
innoroite, care duc la imposibilitatea circulatiei, iar locuitorii satului Lutu Rogu fiind complet izolati
(90 de gospodarii -- aprox. 200 persoane). Transportul elevilor din satul Lutu Rosu la scoala
gimnazialé Bertea cu microbuzul de transport elevi este in prezent intrerupt, copii fiind nevoiti si
parcurga pe jos si in conditii periculoase aprox. 4 km.

Accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale LS.U. Prahova, S.A.J.
Prahova, politie, pompieri, salvare, etc., nu este posibil.

Masuri care se impun:

1. Primaria Bertea va continua monitorizarea fenomenului de alunecare si in functie de evolutie, va
lua masuri specifice de punere in sigurant’ a drumului.
Raspunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: permanent
2. Se mentine restrictia existent - ,accesul interzis” a zonei afectate in vederea evitarii unor
accidente.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si primaria comunei Bertea
Termen: incepand cu 07.04.2014

3. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica gi
hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic, al masurilor de
interventie ce se impun.

R&spunde: Primaria comunei Bertea
Termen: incepand cu 07.04.2014

4. In functie de concluziile, masurile dispuse gi solufiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

R&spunde: Primaria comunei Bertea
Termen: incepand cu 07.04.2014

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisd), LR.C. Sud
Muntenia ~ I.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc. &

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.8.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
R4spunde: Primaria comunei Bertea
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (dowd) pagini numerotate $i s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatari.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. st iviana

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

nb REM.

