ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA-
COMUNA TALEA
Nr. 1910 din 29.10.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 29.10.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Talea

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.18700/CT din 25.10.2012 gi
a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.10.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetuiui Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Luca Vasile —D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova
- Dl. Neagoe Cristian - Primaria comunei Talea — Primar

Descrierea situatiei:

in comuna Talea, in zona Plaiul Teiului s-au constatat urmarile unui fenomen amplu de
alunecare (sunt afectate aproximativ 10 gospodarii), ce a produs avarii (fracturi cu deplasare de
15-20 cm, fisuri, tasari), la fundatiile si structurile caselor si anexelor gospodaresti

Fenomenul de alunecare este activ si se manifesta pe o lungime de aproximativ 200 m,
pe o suprafata de aproximativ 2000 mp.

La data controlului nu se impune evacuarea locuintelor din zona afectala.

Masuri care se impun:

1. Se vor intreprinde toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea
executarii studiilor de specialitate (geofizice si hidrogeotehnice — faza P.T. si D.E.) insusite
prin semn&turd si stampila de verificatori de proiecte atestati M.L.P.A.T., M.D.L.R. 3!
M.D.R.T. pentru cerinta esentiala, domeniul Af.

Pe baza studiilor efectuate se va trece la elaborarea proiectelor tehnice si de executie
(la faza P.Th. si D.E.) insusite prin semn&tura si stampila de verificatori de proiecte atestati
M.L.P.A.T., M.D.L.R. si M.D.R.T. pentru cerinta esentiala, domeniul Af+A4/A7.

Raspunde: Conducerea primariei Talea
Termen: incepand cu 29.10.2012

2.  Administratia publicé local va impune fiecdrui proprietar de imobil din zona
afectataé sA realizeze sistemul de evacuare a apei pluviale (jgheaburi si burlanc). in vederea
stoparii fenomenului de infiltrare a apei la fundatiile locuintelor.

Raspunde: Conducerea primariei Talea
Termen: incepand cu 29.10.2012

Pagina 1 din2
3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Talea
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ee Dan
@

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

AY

D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova
Ing. Luca Vasile

Pagina 2 din 2
