ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA APOSTOLACHE
Nr. 1922 din 22.07.2015

PROCES VERBAL

incheiat astaizi 22.07.2015 la sediul Primariei Comunei Apostolache

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 9096/CT/2015, a notificarii
primariei comunei Apostolache nr. 1569/2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8
cn 20.01.2015, in data de 22.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminard a
efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:
> Slit. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
> Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Marinescu Mircea - Sistemul de Gospodirire a Apelor - Prahova
> Primar, Bratu Mihail - Primaria Comunei Apostolache
> Viceprimar, Visan Iulian - Primaria Comunei Apostolache

A, DESCRIEREA SITUATIET:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren in comuna Apostolache si

discutiile purtate cu autoritatile publice locale se constaté urmatoarele:

- in satul Marlogea, punctul Petrulesti puntea carosabild situata pe drumul local
construita peste raul Cricovul Sarat pe structura metalica cu podina din tabla de o
lungime de aprox. 40 m si o l&time de aprox. 2.3 m datorita viiturii creata in urma
precipitatiilor abundente din perioada 04-10.06.2015 au fost dislocate fundatiile a
doi piloni punand in pericol prabusirea puntii si accesul la cele opt gospodiarii,

- in satul Marlogea, punctul Istratesti puntea carosabila situaté pe drumul local
construita peste raul Cricovul Sarat pe structura metalica cu podina din tabla de o
lungime de aprox. 60 m si o latime de aprox. 2.3 m ce face accesul la cele 60 de
gospodarii din zon&4 prezinté o degradare semnificativa a structurii metalice,
balustrada metalica rupta la imbinarile cu podina metalica $i viitura raului a afuiat
fundatiile pilonilor centrali pe o adancime de aprox. 1m. Mentionam ca accesul in
zona mai sus mentionat& se poate face pe un drum situat in aval de punte ce trece
prin vadul raului Cricovul Sarat.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii st utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), IJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erod&ri de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Apostolache
Termen: permanent

1/2
2. Se vor semnaliza corespunzator drumurile locale din punctele Petrulesti si Istratesti,
pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Primaria comunei Apostolache
Termen: incepand cu 22.07.2015

3. Se vor face demersurile necesare pentru punerea in siguranta a puntilor carosabile din
punctele Petrulesti si Istratesti pentru desfasurarea in bune conditii a traficului auto si pietonal.
Raspunde: Primaria comunei Apostolache
Termen: incepand cu 22.07.2015

4. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate (punctele Petrulesti si Istratesti), iar in
cazul evolutiei nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Apostolache
Termen: permanent

5. Se va notifica I.J.C. Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova, privind modul de realizare a masurilor dispuse
prin prezentul proces verbal.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Apostolache
Termen: dupa finalizarea fiec4rei masuri

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Colezea Dragos Nicolae

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
Sing. Marinescu Mircea

Ne

Primaria Comunei Apostolache
Primar, u Mihail/

a

Viceprimar, Visan Iulian

2/2
