ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr. 1929 din 22.04.2015

PROCES VERBAL
Incheiat astazi 22.04.2015 la sediul Primariei comunei Posesti

Urmare a notificarii Primariei comunei Posesti nr. 1691 din 08.04.2015 si in baza

Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 22.04.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminari a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

» DI. Teodor Dima - viceprimar - Primaria comunei Posesti

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

Urmare a ploilor abundente ce au cazut in ultima perioada pe raza comunei Posesti, s-au

activat/reactivat alunecarile de teren si fenomenele distructive de origine geologic’, comisia
constatand urmatoarele:

in satul Tarlesti, zona “Visani” s-au produs eroziuni pe albia paraului Tarlesti pe o
suprafata de aproximativ 300mp afectand punctul de trecere amenajat (prin apa),
ducand la blocarea completa a circulatiei rutiere catre un nr. de 7 gospodarii, 19
persoane (16 adulti, 3 copii); SVSU Posesti a actionat pentru refacerea provizorie a
drumului local.

in satul Nucsoara de Jos, punctul’Panesti” albia paraului Ranceza s-a modificat
erodand malul de sprijin al drumului local, pe o lungime de aproximativ 150ml:
Primaria comunei Posesti a intervenit cu buldoexcavatorul din dotare, executand
Teparatii provizorii a drumului local pentru a asigura accesul auto la proprietati:

in satul Nucsoara de Sus, zona “Valea Draganestilor” a fost distrus drumul local pe o
lungime de aproximativ 700ml; circulatia auto se desfasoara cu dificultate;

in satul Valea Stupinii, a fost distrus drumul local pe o lungime de aproximativ 800ml:
circulatia auto se desfasoara cu dificultate;

in satul Valea Screzii, punctul “Tumuta Aneta”, s-a produs o alunecare de teren a
versantului care se manifesta pe o suprafata de aproximativ 3000mp. Pamantul alunecat
din versant a distrus partial proprietatea numitei Tumuta Aneta (aproximativ 1000mp
curte); terenul aferent gospodariei prezinta crapaturi pe o suprafata de aproximativ
50mp, la o distanta de aproximativ 10m de locuintaF enomenul de alunecare este activ
si continuu, iar datorita modificarii cursului paraului Valea Screzii si a eroziunilor
produse, evolutia alunecarii de teren poate afecta un numar de 5 gospodarii.

In satul Nucsoara de Sus, punct “Bulia”, s-a reactivat alunecarea de teren cu afectarea
platformei drumutui local Plai (balastat) pe o lungime de aproximativ 8 m sto latime de
aproximativ 2 m. Evolutia fenomenului poate duce la izolarea unui numar de $5
gospodarii si pune in pericol stilpul LEA de joasa tensiune.

In satul Posestii-Ungureni s-a produs o eroziune a malului stang al torentului
Posesteanca pe o lungime de aproximativ 10 m (de la capatul lucrarii de aparare pana la
intersectia cu DJ 102 B), 0 latime de aproximativ 1 m gi o diferent de nivel 2 m.

Ti 2
- In satul Posestii-Pamanteni, punct ,,Vladari” s-a produs o tasare a platformei drumului
local balastat, cu antranarea materialului spre cursul de apa al paraului Zeletin (mal
stang), pe o lungime de aproximativ 30 m, o atime de aproximativ 2 m si o diferenta de
nivel de 0,5 m. Evolutia fenomenului poate duce la izolarea unui numar de 5 gospodarii.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
ete.

Raspunde: Primaria comunei Posesti
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 22.04.2015

3. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor locale, pentru
asigurarea circulatiei in conditii normale de siguranta.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Posesti
Termen: incepand cu 22.04.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joeneld thaela
We

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J ilaveanu ee

yl

Primdria comunei Posesti
viceprimar, Teodor Dima

2/2
