ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 1950 din 16.04.2015

PROCES VERBAL
incheiat astizi 16.04.2015 la sediul primariei comunei Teisani

Urmare adreselor Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 4958/CT din 27.03.2015,
nr. 5215/CT din 03.04.2015, a notificarilor primariei comunei Teisani nr. 1266/2015 si nor.
1681/2015 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de
16.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor
naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/evaluarii in teren au participat urmatorii:

- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar, Anghelache Rodica Georgeta - Primaria comunei Teisani

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorité precipitatiilor abundente c&zute in ultima perioadd pe teritoriul
administrativ al comunei Teisani, au fost afectate mai multe obiective, comisia constatand
urmatoarele:

- in satul Valea Stilpului - s-au produs eroziuni ale malului stang al paraului Stilpul care au
afectat drumul local in mai multe puncte (in dreptul proprietatilor Mosneanu Eugen, Lepadus
Viorica, Mosneanu Marcel, Tintéreanu Elisabeta, Toma Gheorghe, Mosneanu Nicolae si
Piriianu Stela), pe o lungime cumulata de aproximativy 200 m, o latime medie de aproximativ
1,5 m si o diferenta de nivel intre platforma drumului (asfalt) si albia pardului de aproximativ 4
m. De asemenea, malul drept al paraului a fost erodat in dreptul proprietatii Toma Gheorghe pe
o lungime de aproximativ 40 m, o atime de aproximativ 3 m si o diferentd de nivel de
aproximativ 5 m;
- in satul Olteni - pe DC 17 s-a produs o alunecare de teren care afectat platforma drumului
pe partea stanga pe o lungime de aproximativ 15 m, o latime de aproximativ 1 m cu o treapt&
de rupere cu inaltimea de aproximativ | m. Frontul alunecarii se intinde pana la albia paraului
Valea Vlastii pe o lungime de aproximativ 80 m cu o diferenté de nivel de aproximativ 40 m.
Circulatia auto se desfasoara cu dificultate in aceasta zona.

- in dreptul proprietatii Stanciu Ion s-a produs o eroziune cu antrenarea
taluzului care sustine drumul local pe o lungime de aproximativ 15 m, latime de aproximativ 4
m si o diferenta de nivel de aproximativ 10 m, distrugand drumul de acces catre proprietatea
acestuia (se circula numai pietonal).

- in aval de podul de pe drumul judetean DJ219, la capatul apararii de mal
de pe partea dreapta a albiei paraului Stilpu s-a produs 0 eroziune cu antrenarea taluzului pe o
tungime de aproximativ 70 m, pe o latime de aproximativ 3 m si o diferenta de nivel de
aproximativ 3 m. Exista pericolul erodarii si distrugerii malului stang si a drumului local
(pietruit) pe o lungime de aproximativ 80 m.
- in satul Bughea de Sus — pe DC 17, la Km 6+00, s-a produs o alunecare de teren a
versantului de pe partea dreapta pe o lungime de aproximativ 100 m, latime de aproximativ
150 m, care a afectat drumul comunal in zona podetului tubular cu @ 800 mm, care a fost
dislocat si deplasat pana in albia paraului Bughea. fn aceasta zona platforma drumului comunal
a fost degradata pe toata latimea acesteia (fisuri, crapaturi, cedari, denivelari, fagase). Primaria
comune Teisani a intervenit prin reamplasarea podetului $i completarea cu balast a drumului,
in prezent circulatia auto desfasurandu-se cu dificultate. De asemenea, in zona podului metalic
de la limita cu U.A.T. Gura Vitioarei a fost distrusd trecerea prin vad, in lungime de
aproximativ 30 m.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

R&spunde: C.L.S.U. al comunei Teisani
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
" Raspunde: C.L.S.U. al comunei Teisani
Termen: permanent

3. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de pe drumurile locale si comunale,
pentru evitarea accidentelor rutiere.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: incepand cu 16.04.2015

Prezentul Proces Verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Vos.

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradi drian

2/2
