ROMANIA.
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BATRANI
Nr. 1953 din 30.05.2012

NOTA DE CONSTATARE
fncheiat& astazi 30.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Batrani

“Ay

Urmare a procesului verbal incheiat in data de 23.05.2012 de catre C.L.S.U. Batrani sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 30.05.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova

- DI. Enachescu Gheorghe- Primaria comunei Batrani — Viceprimar

Descrierea situatiei:

In urma ploilor torentiale care au cazut in data de 22.05.2012 pe teritoriul administrativ
al comunei Batrani, debitele paraului Batraneanca si ale afluentilor au crescut foarte mult,
producand urmatoarele efecte:

ie Daramarea apararii de mal din gabioane in punctul ,, Lera” a determinat
alunecari de teren ce poate duce la punerea in pericol a drumului DC 34.
2; Deteriorarea podetului ochelari din punctul ,,Altoi” prin deplasarea tuburilor

catre aval, daramarea timpanelor si erodarea platformei drumului DC 34 (calea pe pod).

3. Deteriorarea podetului din punctul ,,Costica Mizgoi” prin deplasarea tubului
catre aval si erodarea platformei drumului DC 34 in zona timpanelor drumului.

4. Au fost deplasate si avariate apararile de mal din gabioane amplasate la baza
zidurilor de sprijin, cat si pragurile de fund din punctele ,, Biserica”, ,, Tiganie” si ,, Marin
Picu”

5. Amonte de Podul din punctul ,, Ene” viitura a determinat ruperea pragului de
fund si erodarea malului drept spre DC 34.

6. Surparea malului stang in punctul ,,Ulita Arionari” cu antrenarea materialului din
platforma drumului pe o lungime de aproximativ 10m si o latime de Im.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea-eventualelor accidentetehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, biocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Batrani

Termen: permanent

2: Se va efectua monitorizarea fenomenelor descrise mai sus, iar in cazul evolutiei
nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranti a drumurilor. Se va
semnaliza portiunea din DC 34 zona Arionari, in vederea evitarii producerii de accidente.

Raspunde: Conducerea primariei Batrani
Termen: permanent

3.  Refacerea in regim de urgenta a celor doua podete tubulare avariate prin eliminarea
efectelor inundatiilor (indepartarea aluviunilor, repozitionarea tuburilor, refacerea timpanelor
sia platformei drumului).

R&spunde: Primaria Batrani
Termen: incepand cu 30.05.2012

4. Se vor face, in regim de urgenta, demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor
necesare efectuarii studiilor/rapoartelor de expertiza pentru intocmirea documentatiilor tehnice
cu detalii de executie a lucrarilor hidrotehnice afectate de pe paraul Batraneanca si pentru
refacerea drumului comunal DC 34 urmand a se trece la executia etapizata a lucrarilor in
functie de urgentele care se impun si a fondurilor alocate.

Raspunde: Primaria Batrani
Termen: incepand cu 30.05.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, céte unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Gherghina Nitu

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Lt. Metea Sorin

S—
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Jilav, ‘Laurentiu
(ae

Primaria comunei Starchiojd
Viceprimar
Enachescu Gheor,

