ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 1960 din 16.07.2015

. PROCES VERBAL
incheiat ast&zi 16.07.2015 la sediul Primariei Comunei Salcia

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 10396/V1/2015, a notificarii
prim&riei comunei Salcia nr. 1597/2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8
/20.01,2015, in data de 16.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a
efectelor calamit&tilor naturale, in vederea constatirii pe teren gi analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Arh. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Sovaiala Titus - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Primar, Bostina Dan - Primaria Comunei Salcia
> Tilimpea Victor — Inspector Birou Cadrastru si Urbanism

Constatarea in teren s-a efectuat in prezenja p/p"! Ovezea Gheorghe, Eufrosina,
Costel si Coman Steliana.

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din declaratiile proprietarilor ca urmare a ploilor abundente cazute in zona, in ultima
perioada, s-a reactivat un fenomen de aluncare care a dus la afectarea locuintelor si anexelor
acestora.

in conformitate cu fia de identificare a alunecirii de teren Nr. CL 12.1 gi al plansei nr.1
- Puncte de alunecare identificate pe teritoriul com. Salcia din Raportul geotehnic pentru
elaborarea hartilor de rise natural elaborat de S.C. TRANSPROIECT 2001 S.A. in anul 2013,
zona Rast este identificata ca punct cu alunecari in conuma Salcia.

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren se constaté urmatoarele:

- {n cdtunul Rast, la nr. 358, proprietatea fam. Ovezea Gheorghe, la locuinta parter,
cu fundatii de piatra, structura paiant&, sarpanté lemn, invelitoare din tabla zincata, in
suprafata de aprox. 80 mp, pardoseala este lasata gi fisurat&, peretii interiori prezinta
crapaturi de pana la un 1 cm latime, dislocari in partea de jos a paiantei si deplasarea
unuia dintre peretii interiori cu aprox. 2 cm.

- La aceeasi adresa se gasesc 2 anexe, una (P+1), cu suprafata de aprox. 20 mp, cea
de-a doua (P+M) de aprox. 30 mp ambele prezentand fisuri in pereti. Atat la locuinta cat
si la cele 2 anexe, ca urmare a fenomenului produs, usile nu se mai pot inchide. La
aceasta proprietate se gasesc 2 fantani, una aflaté in amonte la aprox. 4 m de corpurile
anexelor, iar a doua la aprox. 1 m in aval de locuinta.

- {n cdtunul Rast, la nr. 353, proprietatea fam. Coman Steliana locuina P de aprox.
50 mp, cu o inaltime de aprox. 4 m la coama cu fundatii din piatra, pereti din paianté
tencuité cu pamant si acoperita cu tabli, precum si la anexa (P) de aprox. 20 mp cu o
inaltime de aprox. 3 m, cu fundatii piatra, pereti din paianta gi tencuita cu pamant,
prezinta fisuri, crapaturi in pereti si deformarea cadrului usilor astfel Incat acestea nu se
mai pot inchide.

1/3
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zona mentionata mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua masuri specifice de punere in siguranté a zonei
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; in caz de urgenta se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si/sau stramutarii
constructiilor si gospodariilor avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru demararea intocmirii/actualizarii unui
studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii gi
studierli zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v.
tehnic, economic, functional si urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: incepand cu data de 16.07.2015

3. fn functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate
de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucr&ri de punere in siguranta
a zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricdrui pericol.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: incepand cu data de 16.07.2015

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intretinerea si urm&rirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.10, “La constatarea, in cursul activitatiilor de urmarire curenté sau speciala,
a unor situafiii care depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in
conditii de siguranfé a construcfiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea
tehnica.** si a art.12, lit.a) “\proprietarii au urmdatoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de
activitatea privind urmarirea comportdrii in exploatare a constructiilor, sub toate formele;
asigurdé, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile
prevazute la art.10°*, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize
de specialitate, dupa caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a
constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii din zona afectata
Termen: incepand cu data de 16.07.2015

5. Primaria Comunei Salcia va aduce la cunostinta proprietarilor, din zona afectata,
masura nr. 4 dispusa in prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: incepand cu 16.07.2015

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa

243

i

g
;

mo)
scrisi), IJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri,
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia

Termen: permanent

7. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
LS.U. Prahova si Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova privind modul de realizare a
m&surilor dispuse prin prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Colezea Dragos Nicolae

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. I Burea Laurengiu

Lite <

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
. Sovaiala Titus

Inspector Birou Cadrastru gi Urbanism

Tilimpea Victo

3/3
