JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MAGURENI
Nr. 1963 din 02.04.2012 . 1 SVARARC,

ot oh. 2}

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata ast4zi 02.04.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Magureni

ROMANIA : . a |

Urmare adresei Institutiei Prefectului - Prahova nr. 5895/VI din 27.03.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 02.04.2012 s-a
constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice

- periculoase in vederea verificarii in teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Vranceanu Elena — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova
- Lt. ing. Metea Sorin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jil4veanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

Primaria Magureni

- larca Gheorghe — Primar
- lordache Gheorghe — Viceprimar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- Alunecarea de teren activa pe versantul malului drept al raului Prahova, in satul
Lunca Prahovei, fiind declansata in anul 2009, afecteaza mai multe terenuri proprietate
privata, punand in grav pericol locuinta si anexele domnului Einar Bjornson. Aceasta se
manifesta pe o lungime de circa 1 km (in amonte si aval de amplasamentul petentului mai
sus mentionat), 0 latime de la 20 m la circa 100 m, malul drept avand o diferenta de nivel fata
de cursul raului de aproximativ 15 m, fapt care a fost mentionat si in nota de constatare
nr.77/05.01.2011, de catre reprezentantii 1.S.U. Prahova, S.G.A. Prahova, |.J.C. Prahova,
A.P.M. Prahova, G.N.M. — C.J. Prahova si primaria comunei Magureni.

- Fenomenul este in evolutie (au aparut crapaturi in teren pana la o distanta de circa
7m fata de anexa-garaj). La data incheierii prezentei note de constatare, pe cursul raului
Prahova, in zona respectiva, nu se efectuau lucrari de exploatare, decolmatare sau
regularizare. Pentru zona din aval de proprietatea petentului exista autorizatie de gospodarire
a apelor nr. 79/27.09.2011 valabila pana la 06.07.2012 eliberata de catre A.N. Apele
Romane — A.B.A. Buzau-lalomita firmei S.C. Cast S.R.L. Banesti, pentru exploatare de
nisipuri si pietrisuri din albia minora a raului Prahova, perimetrul Magureni-Lunca Prahovei, in
scopul decolmatarii, reprofilarii albiei si regularizarii curgerii apei.

- Urmare a masurilor impuse in nota de constatare nr.77/05.01.2011, s-a efectuat
devierea spre malul stang al raului Prahova, iar S.G.A. Prahova nu a mai eliberat in zona
proprietatii petentului acte de reglementare din punct de vedere al gospodaririi apelor privind
exploatarile de nisipuri si pietrisuri din albia minora a raului, lucrari efectuate in scopul
decolmatarii, reprofilarii albiei si regularizarii curgerii apei.

- Demersurile primariei pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii documentatiilor
tehnice si executarii lucrarilor de consolidare specifice nu s-au concretizat pana la data
intocmirii prezentei note.

Pagina | din 2
Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor gi alunecare a
versantilor raului Prahova, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranta a zonei si a constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Magureni
Termen: Permanent

- Intocmirea unei expertize tehnice/studiu hidro-geologic de experti tehnici
atestati/proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de catre verificatori de
proiecte atestati de catre M.LP.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in vederea determinarii cauzelor
fenomenului si stabilirii solutiilor de consolidare a terenului.

Raspund: proprietarii afectati si primaria comunei Magureni
Termen: urgent, incepand cu 02.04.2012

- Primaria va sesiza imediat Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia -
Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la evolutia fenomenului precum si
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Magureni
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5
(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

po ein

Directia Regionala in Constructii Sud Munte ee BE STAT mi CONSTRUCTH
-18.6
| seRiIA G3 NR. 921

Ing. a Elena % A \uspecronatut TeAT0® Lin coms FRUCTHI
SUD MUNTENIA

Se -
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Lt. ing. Metea Sorin Ss:
——————_
S.G.A. Prahova
f ASI
Ing. Jiléveanu Laurentiu__--
7
Consiliul Judetean Prahova

Ing. lonita Cornel

Primaria comunei Magureni

Primar \
larca Gheorghe ~v

; “|
viesprnia’ :

lordache Gheorghe

Pagina 2 din 2
