ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr. 1964 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Cerasu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5747/II/E/2/CT din 02.04.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Zaharia Calin — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astézi, 12.04.2018, in comuna Cerasu, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Mirica Aurelian si a domnului Iordache Petre-Seful Politiei Locale, din partea primariei
Cerasu, unde am constatat urmatoarele:
Zona Rudari
1. Punct Banu Teodor, Durac Gheorghe — s-a produs 0 alunecare de teren a versantului pe care sunt
amplasate locuintele celor mentionati pe o lungime de cca. 60 m, latime de cca. 20 m, alunecarea
ajungand pana in peretii celor doua locuinte. Mentionam ca alunecarea de teren este activa si pune in
pericol cele doua locuinte.
2. Pe cursul de apa Drajna a fost distrusa apararea de mal construita din traverse de beton pe o
lungime de aprox. 6 m pe ambele maluri. De asemenea a fost distrus pragul de fund.
e Zona paraului Valea Slonului
1. fn punctul Valeanu s-a produs o alunecare de teren pe partea stangi a paraului, pe o lungime de
cca. 10 m cu o diferenta de nivel de cca. 7 m care pune in pericol locuinta familiei Valeanu.
2. Punctul Sandru Daniel — s-a produs o alunecare de teren pe partea dreapta a paraului ducand la
ruperea in totalitate a platformei drumului local (de pamant). La data constatarii drumul era in curs
de reparatie.
3. Punctul Ceapa — s-a reactivat o alunecare de teren care pune in pericol 20 de gospodarii.
4.  Punctul intre gradini — apdrarea de mal construitd din traverse din beton, situati pe malul drept
al paraului Valea Slonului in amonte de pragul de fund, a fost afuiaté pe o lungime de aprox. 30 m
(mal stang si mal drept), pragul de fund din beton degradat iar apararea de mal construité din lemn in
aval de pragul de fund a fost distrusé pe o lungime de aprox. 50 m.
5.  Punctul Ogrezeanu — pe malul sang al paraului Valea Slonului s-a reactivat o alunecare de teren
in lungime de aprox. 15m, cu o inaltime pe versant de aprox. 20m care in functie de evolutie poate
pune in pericol proprietatile aflate in proximitate.
6.  Punctul Butucaru-Burlan — in amonte de podul metalic construit peste paraul Drajna, din cauza
depuneriilor la data constatarii cursul de apa curge pe malul staéng pundnd in pericol incastrarea
podului si gospodariile din zona amonte pod, mal stang.
7.  Punctu Pertea — s-a reactivat o alunecare de teren localizaté pe malul stang al paraului pe o
lungime de aprox. 150 m si inaltime pe versant de aprox. 50 m ce poate afecta gospodariile aflate in
imediata apropiere a zonei de alunecare.
e Zona Valea Ursului

1. S-a produs o alunecare de teren care a dus la ruperea platformei din beton a aleei de acces c&tre
rezervorul de apa din zona, alunecare care se desfasoara pe o suprafat& de cca. 1 ha. Gospodaria de apa
(statia de pompare nr. 2 Slon) face parte din obiectivul de investitii ,Microsistem de alimentare cu apa
potabila a localitatilor Cerasu, Drajna, Posesti, Batrani si Starchiojd” si a fost construita pe un teren
orizontal, situat in imediata vecinatate a unei paleoalunecari stabilizate natural. In toamna anului 2015
paleoalunecarea s-a reactivat usor producand forte de impingere asupra profilului geotehnic pe care
este amplasata Gospodaria de apa, ceea ce a avut ca efect deteriorarea usoara a canalelor de interceptie
si evacuare a apei meteorice, a platformelor si aleilor betonate din incinta.

La momentul constatarii canalele de interceptie si evacuare a apelor meteorice au zone
deteriorate prin modificarea sectiunii transversale si prin deteriorarea pereului din dale. De asemenea
alunecarea a afectat constructiile care nu au fundatii: platformele betonate si trotuarele. Zidul de sprijin
prezinta fisuri in intrega masa si deplasari vizibile in plan vertical si orizontal. Evolutia fenomenului de
alunecare poate duce la distrugerea zidului de sprijin si poate pune in pericol rezervorul si statia de
pompe.

La sediul primariei comunei Cerasu exista: studiu geotehnic (05.07.2016), expertiza tehnica
(07.07.2016) privind punerea in siguranta a gospodariei de apa Cerasu SPP2, precum si ,,Documentatie
de avizare pentru lucrari de interventie” (contract nr. 299 din 09.05.2016) .

2. De asemenea alunecarea de teren a afectat si drumul local balastat (in 2 zone) pe o lungime
totala de aproximativ 140 m, o latime de aproximativ 2 m si 0 diferenta de nivel de aproximativ 0,8 m.
CLSU Cerasu actioneaza pentru refacerea drumului local (inclusiv balastarea acestuia).

e Zona Valea Borului

1. Punctul Valea Borului — s-a reactivat o alunecare de teren pe malul stang al paraului Valea

Borului ce a condus la devierea cursului de apa pe malul drept, erodand drumul local pe o distant de

aprox. 80m. Podetul metalic ce traverseaza Valea Borului, care realizeaz& accesul auto si pietonal in

punctul Necula, are afectata incastrarea atat in amonte ct si in aval pe o lungime cumulata de aprox.

20 m.

2. fn punctul Stanciu, debitele crescute ale paraului au afectat culeea dreapta a podului gi a afuiat

apararile de mal stang si drept, aferente podului.

e Zona Valea Lespezii

La intrare in satul Valea Lespezii, s-a produs o eroziune a malului drept al paraului Drajna pe o

lungime de cca.70 m gi o latime de cca. 2 m care poate afecta podul de legdtur’ intre drumul

comunal si gospodariile din zona.
in punctul Coménici Cristian, in aval de confluenta paraului Drajna cu paraul Valea Lespezii,

s-a produs o eroziune puternicd a malului stang al paraului, ce pune in pericol gospodariile din

imediata apropiere. fn aceeasi zona, pe versantul din proximitatea malului drept, este in curs de

desfasurare o alunecare de teren care poate afecta cele 20 de gospodirii aflate pe versant.

Pe paraul Valea Lespezii, in punctele Smaranda, Patiu, Macovei si carieri s-au produs eroziuni

in cele doua maluri, punand in pericol drumul local (betonat) si gradinile invecinate.

fn zona Salamar-F aget, s-a produs o alunecare de teren a unui versant care pune in pericol cele

6 locuinte situate pe acesta, precum gi stalpii de inalt4 tensiune din zona.

fn zona Piposari, pe malul drept al paradului local necadastrat, s-a reactivat o alunecare de teren de

cca. 60 m lungime, cu o latime de cca. 30 m, care pune in pericol gospodariile din imediata

vecinatate (aprox. 1,5 m fata de imobilul familiei Ceapa Sevasta).
e Zona Valea Tocii
in punctul Curca-Tudose-Cojocau, s-au produs eroziuni ale malului stang si drept ale paraului
Drajna, care pot afecta gradinile si drumul comunal din zona.

e Zona Sat Bradet

in punctul Stanciu, s-a produs 0 eroziune a malului stang al paraului Bradet, care pune in
pericol podul din aval de eroziune.

Pe partea sténgé a drumului din vecindtatea paraului Bradet, s-a produs o prabusire a
versantului, ducand la blocarea drumului si partial a sectiunii de curgere a paraului, punand in pericol
gospodaria familiei Chivaran.

e Sat Slon, zona Faget, s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de aprox. 450 m, o latime de
aprox. 100 m, cu o saritura de aprox. 6 m care poate pune in pericol gospodariile din zona (Fam .
Lupsa Aurel, fam. Poenaru Aurel, fam. Cursaru Constantin).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
-ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei CERASU
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgenta pentru semnalizarea zonelor afectate in vederea evitarii accidentelor.
Raspunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 12.04.2018

3. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10
(,La constatarea, in cursul activitagilor de urmdrire curentéd sau speciald, a unor situatii care
depdgesc limitele stabilite sau se consideré cad pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
construcfiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd.”’) si a art. 12, lit.a (,, Proprietarii
au urmatoarele obligajii $i réspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmarirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup& caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor
de interventie ce se impun.

RAaspund: - Consiliul Judetean Prahova si Primaria comunei Cerasu.
Termen: -permanent

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor si a m&surilor de interventie care se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Cerasu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 12.04.2018
5. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertizd
geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional si
urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Cerasu
Termen: incepand cu data de 12.04.2018

6. in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertii atestati,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranti a zonei
afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea gi stabilizarea fenomenului
de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricdrui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Cerasu
Termen: incepand cu data de 12.04.2018

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Zaharia ye

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Ing. Les yee

Sistemul de Gospodarire 3,Apelor — Prahova
Sing. Gheorg#fta Viorel

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova

Mr. Vilcu rghe

