ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA INTRARE
COMUNA GORNET Nr eS Pol
Nr. 1968 din 21.06.2013 ;
: = tivarl/ luna__OC An 20/3

NOTA DE CONSTATARE

incheiat& astizi 21.06.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Gornet

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 8836/VI din 14.06.2013, a
notificarii primariei comunei Gornet nr.1843 din 11.06.2013 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 21.06.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Sing. Racovita Ioan — $.G.A. Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Negoitescu Nicolae - Primaria comunei Gornet — Primar

Descrierea situatiei:

in urma precipitatiilor abundente din perioada 08.06 -10.06.2013 urmatoarele drumuri
comunale neasfaltate (balastate), din comuna Gornet, au fost afectate astfel:

1, in satul Gornet: - strada Sdrata este afectata pe aproximativ 100 m, strada Rezervorului este
afectata pe aproximativ 330 m, strada Caminului este afectata pe aproximativ
100 m. :

2. in satul Cuib: - strada Cimitirului pe aproximativ 650 m, strada Hau pe aproximativ 150 m, strada
Miricesti pe aproximativ 500 m, strada Dosaresti pe aproximativ 300 m, strada
Bisericii pe aproximativ 1000 m.

3. in satul Bogdanesti: - strada Bogdanesti pe aproximativ 1000 m.

4. D.C. 44 a fost afectat pe aproximativ 5 km.

Datorita torentilor creati in urma ploilor abundente, pe drumurile mai sus mentionate, balastul a
fost spalat, aparand sleauri cu adancimi de aproximativ 40 cm. Accesul catre gospodariile din aceste
zone se face cu mare dificultate, iar accesul autospecialelor de interventie ale serviciilor profesioniste
ale I.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova in unele zone fiind imposibil.

Pe drumul judetean DJ 231, care face legdtura dintre comunele Gornet si Pacureti, intre km.
5+000 + 6+000 a fost spalat balastul, formandu-se sleauri cu adancimi de aproximativ 40 cm, traficul
in zona desfasurandu-se cu dificultate.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Gornet

Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se vor intreprinde toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea refacerii si
balastarii drumurilor locale si aducerea drumurilor la o stare normala de viabilitate si pentru asigurarea
desfasurarii traficului rutier in conditii de siguranta.

Raspunde: C.L.S.U. Gornet

Termen: incepand cu 21.06.2013

2. Se vor intreprinde toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea refacerii si
balastarii drumului judetean DJ 231 pentru aducerea drumului la o stare normala de viabilitate gi
pentru asigurarea desfasur4rii traficului rutier in conditii de siguranta.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 21.06.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheor lorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova

Sing. Racovita Ioan fb

Pagina 2 din 2
