ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 1970 din 11.04.2018

. Proces Verbal
Incheiat astazi 11.04.2018 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare a adresei primariei comunei Berta nr. 1822/02.04.2018 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 11.04.2018 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in vederea
constat&rii pe teren gi analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmdatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfé al Judetului Prahova
- Ing. Ionifé Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Laurenfiu Jilaveanu — S.G.A. Prahova
- Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea
- viceprimar Bunescu Narcis — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:
Datorit4 precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Bertea, in zona drumului judefean DJ 101 T, s-au constatat urmAtoarele:

1. in punctul "LA FANTANA", datoriti scurgerilor torentiale de pe versantul de pe partea
stang& a drumului judetean DJ 101 T (sens Valea Doftanei - Bertea), s-a produs o alunecare de teren
pe partea dreapta a drumului judetean DJ 101 T care a afectat platforma acestuia pe o lungime de
aproximativ 40 m (cedari de 30 - 40 cm, tasdri, fisuri, crap&turi), pe toaté latimea acesteia -
aproximativ 6 m. De asemenea a fost colmatat total si acoperit de materialul antrenat din versant,
santul de pamant existent pe partea stangd a drumului pe o lungime de aproximativ 80 m si 0 latime
medie de 1 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea totald a drumului si intreruperea
circulatiei.

2. in punctul "GHERTURI - AMONTE POD" viiturile produse pe paraul Bertea au produs
eroziunea gi surparea malului sténg al p&rdului, mal care sustine corpul si platforma drumului
judetean DJ 101 T, pe o lungime de aproximativ 100 m, o diferen{aé de nivel de aproximativ 15 m si o
treapté de rupere de aproximativ 4 m. Zona surpatd a ajuns la marginea platformei drumului judetean.
Evolutia fenomenului de eroziune si surpare poate duce la distrugerea total a drumului si
jntreruperea circulatiei.

3. in punctul "GHERTURI - AVAL POD" viiturile produse pe paraul Bertea au produs
eroziunea si surparea malului st4ng al paraului, mal care sustine corpul si platforma drumului
judetean DJ 101 T, pe o lungime de aproximativ 50 m, o diferenfi de nivel de aproximativ 15 m gio
treapta de rupere de aproximativ 6 m. Zona surpata a ajuns la marginea platformei drumului judetean.
Evolutia fenomenului de eroziune si surpare poate duce la distrugerea total4 a drumului si
intreruperea circulatiei.

4. in punctul "EMIL DUMITRACHE" viiturile produse pe paraul Bertea au produs
eroziunea gi surparea malului sténg al paraului, mal care sustine corpul si platforma drumului
judetean DJ 101 T, pe o lungime de aproximativ 50 m, o diferentaé de nivel de aproximativ 15 m gio
treapté de rupere de aproximativ 10 m. Zona surpat a ajuns la marginea platformei drumului
judetean. Evolutia fenomenului de eroziune gsi surpare poate duce la distrugerea totalé a drumului si
jntreruperea circulatiei.

Mentionam faptul ca accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale I.S.U.
Prahova, S.A.J. Prahova, I.P.J. Prahova etc. spre gospodariile aflate in satul Lutu Rosu este dificil de
realizat, evolutia fenomenelor mai sus menfionate putand duce la intreruperea totala a circulatiei si
izolarea locuitorilor satului Lutu Rosu.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentanfii primariei.

Pagina 1 din 2
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Bertea
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competenfelor.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completirile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresé scrisa), IJ.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Conducerea priméariei Bertea

Termen: Permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice gi expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in vederea
stabilirii cauzelor si a mdsurilor de interventie care se impun.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 11.04.2018

3. . In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertizd se vor intocmi documentafii tehnice cu detaliile de executie, vizate de citre expertii atestati,
dupa care se va trece la execufia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 11.04.2018

4. Pana la executia lucrarilor stabilite prin documentatiile tehnice mentionate la pct. 3 se vor lua
méasuri provizorii de protejare a corpului si platformei drumului judetean 101 T in punctele afectate,
pentru asigurarea unui trafic auto in condifii de siguranfa.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: fncepand cu 11.04.2018

5. Se va semnaliza corespunzator zonele afectate ale DJ 101 T, pentru evitarea producerii de
evenimente rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: fncepand cu 11.04.2018

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatifg&Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcpy {Gheorghe

Consiliul Judefean Prahova

Ing. Tonite Corgetie Adrian
S.G.A. Prahova
Ing. Laurenftiu Jilaveam

