ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr. 1992 din 10.04.2013

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astizi 10.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

Urmare a notificarii C.L.S.U. Cerasu nr.1929 din 05.04.2013 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 10.04.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Oprescu Nicolae - Directia Regionala in Constructii — Sud Muntenia

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Duca Dumitru - Primaria comunei Cerasu — Primar

Descrierea situatiei:

In urma fenomenelor meteorologice produse in perioada 03.04 — 06.04.2013, pe teritoriul
administrativ al comunei Cerasu s-au produs urmatoarele evenimente:

1. alunecari de teren in punctul Rudari, frontul de alunecare avand lungimea de
aproximativ 300 m cu o latime de aproximativ 150 m. in cazul agravarii fenomenului de alunecare
familiile Banu Mircea, Banu Razvan, Banu M. Aurel, Banu Teodor, Durac Ion, Durae Niculae, Mihai
Viorica, Durac Vasile, Durac Victor, Durac Didina (aproximativ 20 familii situate pe versant) pot fi
afectate in mod direct cu posibilitatea evacuarii gospodariilor;

2. deteriorarea drumului de acces catre un numar de aproximativ 100 gospodarii, din
catunul *Rudari” de catre paraul Drajna, prezenténd un pericol de izolare a gospodariilor in cazul
agravarii situatiei;

3. alunecari de teren si erodari de maluri in zonele Rughinis, Plaiet, Faget $i Munte care
prezinta un potential pericol pentru locuintele din aceste zone care se afla pe versantul st4ng al paraului
Drajna;

4. alunecari de teren in Valea Borului, punct Stanciu cu pericol de obturare a albiei
paraului Valea Borului;

5. in punctele Valea Slonului si Valea Ursului se observa o continuare a fenomenului de
alunecare de teren, mentionat si in notele de constatare anterioare;

6. in punctul ,Jzlaz” din satul Valea Lespezii, alunecarea de teren este continua pe
versantul drept in sensul de mers catre cariera (fiind evacuate in anul 2012 doua gospodarii), iar pe
versantul stang se observa continuarea alunecarii de teren in zona proprietatilor Burlan Ion, Petre
Vasile si Macovei Gheorghe (aproximativ pe o lungime 200 m cu o latime de aproximativ 150 m);

7. in punctul Rupturi din satul Cerasu se observa o avansare a alunecarii de teren care
pune in pericol de izolare 12 gospodarii in cazul blocarii drumului de acces.
Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

2. Se vor face demersurilé pentru obtinerea fondurilor necesare executirii lucrarilor de
stabilizare a alunecarilor de teren din toate zonele mentionate mai sus, etapizat in functie de
prioritati.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 10.04.2013

3. Se vor lua masuri de intretinere a drumului comunal neclasificat de pe malul paraului
Drajna care asigura accesul catre citunul Rudari. Se vor semnaliza zonele cu potential pericol
si se vor tine sub observatie.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 10.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. Adj. a Florin Dan

Directia Regionala in Constructii — Sud Muntenia

Ing. Opresct ae
oS sv OV
GH 3 NR Sesnet
d on —
e <qnntul ss a

Consiliul Ju de tea ‘Prahova
Ing. Joenel Mihaela

eng

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

