ROMANTA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 6402din 28.06.2018

PROCES VERBAL
{ncheiat astzi 28.06.2018 pe teritoriu! administrativ al comunei Valea Dofianei

Urmare a solicitarilor Consiliului Judetean Prahova si primariei comunei Valea Doftanei si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 28.06.2018 s-a intrunit comisia de

constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea

aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
= Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Teodor Chiroiu ~ Consiliul Judetean Prahova
«Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor —- Prahova
= Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
* DI Costea Lucian Vileford — primar -— Primaria comunei Valea Doftanei

= DI. Oceanu Adrian — viceprimar —- Primaria comunei Valea Doftanei

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

fn punctul ,.Traisteni ~ Bran” s-a accentuat eroziunea malului stang al raului Doftana, fapt ce a produs
reactivarea surparii terenului pe partea stanga a DJ 1021 — zona km 34+100, frontul rupturii cu o lungime de
aprox. 30 m afectand acostamentul drumului judetean pe o latime de aproximativ 1 m gi partea carosabilé a
acestuia (banda de pe partea stanga) pe o latime de 2,50 — 3 m. Diferenta de nivel dintre partea carosabilA a
drumului si albia raului este de aproximativ 15 m. De asemenea se constata cedarea parfii carosabile (banda
stangd) cu o diferenta de nivel de aproximativ 15 cm gi formarea de crapaturi longitudinale. La urmatoarele
precipitatii, cresterea debitelor pe riul Doftana si evolutia negativa a procesului de eroziune poate duce fa
distrugerea total a drumului judetean DJ 102 I, cu intreruperea circulatiei.

Consiliul Judetean Prahova a prevazut in ,,Programul de reparatii la drumuri judetene $i poduri pentru

anul 2018” lucrarea ,,Aparari de mal pentru punere fn siguranta si refacere DJ 102 I, 0,030 km, comuna Valea
Doftanei”, pentru care pana Ja aceasta data s-a finalizat procedura de achizifie pentru servicii si lucrari

(proiectare + executie), s-au intocmit ridicarile topografice (RT) si documentatia pentru obtinerea Certificatul de

Urbanism (CU).

MASURI CARE SE IMPUN:
}. Conform prevederilor art. 26, lit. (ec) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile ulterioare,

Primaria comunei Valea Doftanei va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scris&), Institutia

Prefectului ~ Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia -- Judetu! Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu

I
i
:
:
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.).
Raspunde: Primaria comunei Valea Doftanei

Termen: permanent

2. Se va interveni in regim de urgentd pentru demararea lucrarilor prevazute in documentatia existenta la
nivelul Consiliului Judetean Prahova si punerea in sigurantd a drumului DJ 102 J in punctul ,.Traisteni — Bran”.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: urgent, incepand cu 28.06.2018

3. Monitorizarea fenomenului de alunecare si adoptarea tuturor masurilor necesare (semnalizare,
restrictie trafic), pentru evitarea producerii accidentelor.
Raspunde: Administratorul drumului
Primaria comunei Valea Doftanei

Termen: permanent

Prezentul proces verbal confine 2 (una) pagini si s-a intocmit in 6 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova

Consiliul Judetean - Prahova

Ing. ee

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradina pre

Inspectoratul Judeteaft in Constructii Prahova

Ing. Les ; umitru Doru

viceprimar Qceanu Adrian

