ROMANIA Ex
JUDETUL PRAHOVA

INSTITUTIA_COLEGIUL TEHNIC ,, LAZAR EDELEANU” PLOIESTI

Nr. 2002 _ din 20.07.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 29.07.2011 la__ COLEGIUL TEHNIC ,, LAZAR EDELEANU” PLOIJESTI

Urmare a notificarii Inspectoratului Scolar Judetean si in baza ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 474/29.07.2011, in data de 29.07.2011 s-a intrunit comisie de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate de catre petent.

La efectuarea constatarii au particip[at urmatorii:

- Ing. Radu Dumitru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu — Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- BALLEA GABRIEL -director _adjunct__COLEGIUL TEHNIC ,, LAZAR

EDELEANU” PLOIESTI

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-au constatat urmatoarele:

- Date referitoare la scoala:

-Urmare a conditiilor meteorologice nefavorabile (vant foarte puternic) din 20.07.2011
Colegiul Tehnic ,,Lazar Edeleanu’”a suferit urmatoarele avarii:

- Cladirea scolii: decopertare partiala tabla pe atic suprafata Sm patrati

- Caminul scolii: decopertare partiala tabla pe atic suprafata 25m patrati

Masuri dispuse:
1. Se vor face demersuri catre Consiliul Judetean Prahova pentru obtinerea fondurilor necesare

expertizarii, proiectarii si executiei lucrarilor de reparatii.
Raspunde: Conducerea institutiei
Termen: incepand cu 29.07.2011

2. Primaria va sesiza imediat I.C.J. Prahova, si Consiliul Judetean Prahova cu privire la
agravarea, dupa caz, a celor constatate, etc.
Raspunde: Conducerea institutiei
Termen: Permanent

Grupul scolar va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.
Prezenta nota de constatre contine o pagina numerotata si $-a intocmit in 3 (trei) exemplare,
catre unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judeten in Constructii
Ing. Radu Dumitru
ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

Colegiul Tehnic ,Lazar Edeleanu’” Ploiesti

Anexa la nr. 2002 din 29.07.2011

Tabel nominal
cu suprafetele afectate si costul estimativ al lucrarilor (proiectare si executie)

Nr. é aaa Supratata Cost estimativ
Crt. Denumire obiectiv afectata (mp) (RON)
Colegiul Tehnic ,,Lazar ¢ 2 :
L k Edeleanu” Ploiesti 30 a 3, 000

Comisie_constatare/evaluare

|.S.U.|Prahova
Lt :
Cpt. Dobre Valeriu

