ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PLOPU
Nr. 2004 din 19.03.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Plopu

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 4553/CT din 14.03.2017, comisia numit&
prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Oprescu Nicolae — I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
ne-am deplasat astzi, 19.03.2018, in comuna Plopu, judetul Prahova, in prezenta domnului primar Balanescu
Adrian si a doamnului inspector urbanism Iorga Ion, din partea primdriei Plopu, unde am constatat
urmatoarele:
Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren la gospodiariile familiilor Mihai Constantin si Parlog Aurel, situate in comuna
Plopu, sat Galmeia, nr. 45, respectiv nr. 46, s-a constatat ca zona investigata este afectata de fenomene de
eroziune si alunecari de teren active in manifestare situate la aproximativ 3-4 m de locuinta dl. Mihai
Constantin si la aproximativ 2m de anexa dl Parlog Aurel.
Pentru zona de teren in cauza este intocmit Studiu Geotehnic de catre SC Geologic Don — intocmit de
Ing. M. Vlasceanu care recomanda pentru stabilizarea fenomenului de alunecare, realizarea unei lucrari de
consolidare pe piloti forati.
La data constat&rii locuintele celor 2 proprietari nu prezint&: deplasari, tas&ri, fisuri datorate
fenomenelor in cauza.
Masuri care se impun:
1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:
- monitorizarea fenomenului iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta gospodariilor afectate;
-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si strAmutadrii gospodariilor avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezint& sigurantaé in exploatare, aflate in
zona analizata de rise de calamitati.
R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Plopu.
Termen: permanent.

2. intrucat studiul geotehnic recomand& masuri de consolidare, proprietarul trebuie s& actioneze in
consecin{& pentru stoparea fenomenului de alunecare
Raspunde: - proprietarii afectati.
Termen: incepand cu data de 19.03.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentdé sau speciald, a unor situatii care depdsesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguranjd a construcfiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,,Proprietarii au urmdtoarele obligafii si
rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate
formele; asigurdé, dupd caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup&
caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analizirii si studierii zonelor gi a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic gi economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarii gospodariilor afectate.
Termen: -permanent

4. Se vor notifica proprietarii gospodariilor din zona, privitor la masurile dispuse in prezentul proces
verbal.
R&spunde: Conducerea primariei Plopu
Termen: 20.03.2018

Pagina 1 din 2
nee

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), I.R.C. Sud Muntenia —
I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Plopu
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

LR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Pra)

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burcd Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii de nté al Judetului Prahova
Mr. Vile rghe

Primaria comunei P’ Puc,
Primar, Balanescu A

55

Plo ig \

TS
\% vo)
G
inspector urbagigar Ing. hoe

Pagina 2 din 2
