ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIJDEANCA

Nr. 2009 din 24.10.2012

| Zima ——— luna

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 24.10.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Chiojdeanca

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.18391 din 17.10.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 24.10.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren $i analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Les Dumitru Doru — D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova

- DI. Baba Iana Gheorghe - Primaria comunei Chiojdeanca — Primar

- Dl. Preda Aurelian Stefan - Primaria comunei Chiojdeanca — Viceprimar

Descrierea situatiei:

Cladirea scolii primare din satul Trenu, comuna Chiojdeanca, a fost pusa in functiune in
anul 1975, are regim de inaltime P+1 etaj, suprafata construita 286 mp, avand 6 sali de clasa,
holuri si alte incaperi. In cladire functioneaza atat Scoala primara, cu un nr. de 34 elevi cat si
gradinita, cu un numar de 25 copii.

Structura de rezistenta a constructiei:

- fundatie din beton;
-  suprastructura alcatuita din zidarie portanta de caramida incadrata cu elemente din beton
armat, plansee din beton armat, acoperisul de tip terasa cu pante spre exterior.

Invelitoarea este constituita din hidroizolatie cu materiale bituminoase, cu sistem de

evacuare a apei pluviale alcatuit din jgheaburi si burlane.

Cladirea nu are tencuiala exterioara, zidaria de caramida fiind vizibila (nu a fost

executata).

Starea tehnica a constructiei la data constatarii:

- degradarea puternica a hidroizolatiei, a produs infiltratii masive de apa la nivelul planseului
sia peretilor de la etaj, degradand elementele de finisaj interior pe suprafete extinse;

- degradarea jgheaburilor si lipsa burlanelor de evacuare a apei pluviale care face ca apa sa
se scurga necontrolat afectand atat peretii cat si elevatia cladirii;

- inceput de degradare a zidariei peretilor exteriori sub actiunea intemperiilor si a
fenomenului inghet-dezghet, in lipsa tencuielii exterioare;

- cladirea nu are carte tehnica iar din informatiile primite de la reprezentantii primariei si ai

scolii, nu au mai fost executate lucrari de reparatii din perioada 1999 — 2000, cand au fost
facute reparatii la hidroizolatie.

Pagina 1 din 2
Toate acestea conduc la imposibilitatea desfasurarii de activitati la etajul cladirii, cu pericol
ca degradarile produse de infiltrarea apei sa se extinda si la parter.

Masuri care se impun:

1. Se vor intreprinde toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea
executarii in regim de urgenta a lucrarilor de intretinere si reparatii curente la hidroizolatia
acoperisului si la sistemul de evacuare a apei pluviale (jgheaburi si burlane), in vederea
stoparii fenomenului de infiltrare a apei la nivelul etajului 1.

Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: incepand cu 24.10.2012

2. In vederea aducerii constructiei in parametrii normali de functionare se vor
intreprinde toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare pentru expertizarea
tehnica a constructiei, elaborarea unui proiect tehnic de executie pentru lucrari de reabilitare a
cladirii ce vor rezulta ca necesare in urma expertizarii.

R&spunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: incepand cu 24.10.2012

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. era. Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova

D.R.C. Sud Munténia — Judetul Prahova

Ing. Les aaa

Primaria comunei Chiojdeanca

fs PRIMARIA Primar, Baba lana Gheorghe
i\E CHIOJDEANCA 3)

Primaria comunei Chiojdeanca

Viceprimar, Preda Aurelian Stefan

Pagina 2 din 2

