ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 2012 din 15.06.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

in urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8938-8939/I/E/2/VI din
24.05.2016, 9876/II/E/2/VI DIN 13.06.2016 comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 15.06.2016, in comuna Teisani, judetul Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea primariei Teisani, unde am constatat faptul ca, in
urma precipitatiilor abundente au fost afectate urmAatoarele:

1. In satul Valea Stilpului - a fost afectat drumul local (asfaltat) de acces catre locuintele
familiilor David Rodica, Macesaru Elena ce face legatura cu satul de resedinta pe o portiune
de cca 250m, formandu-se fagase care ingreuneaza circulatia.

- pe malul stang al Pardului Stilpul s-au accentuat eroziunile malurilor si alunecarilor de
teren, afecténd drumul local adiacent paréului in mat multe puncte: Avram Mirel, Patrascu
Marcel, Mosneanu Nicolae, Mosnenu Eugen, Mosneanu Marcel, Vasi Maria, Gomoiu
Maria, Tantareanu Elisabeta,Toma Gh. Paraianu Stela.

2. In satul Olteni - pe partea dreapta a albiei paraului Stilpul s-a produs o eroziune cu
antrenarea taluzului pe o lungime de cca 100m pe o latime de 4m, in dreptul proprietii d-lui
Paraschivoiu Ion, punandu-i in pericol proprietatea. Existé pericolul erodarii si distrugerii
malului stang si a drumului local pietruit pe o lungime de cca 80m.

- pe partea dreapta a albiei paraului Stilpul in dreptul proprietatii d-lui Maties
Aleaxandru Floriana a ajuns apa pina la gardul proprietatii. Aceeasi situatie s-a produs si in
dreptul locuintei dl. Zidaru Magdalena.

-pe partea stanga a albiei s-a accentuat fenomenul de eroziune a malului, fiind afectat
drumul in dreptul proprietatilor Dragan Nicolae si Voinea Ion.

- pe partea dreapta a albiei paraului Stilpul in dreptul proprietatii d-lui Stanciu Ion s-au produs
alunecari care au afectat drumul de acces.

3. In satul Stubeiu — pe DC 144 s-au accentuat alunecdrile de teren in urmatoarele puncte:

- la Km 1+200, in dreptul proprietatii d-lui Chirita Ion

- la Km 1+600, in punctul ,,Fantana Mare” -Au fost afectate (dislocate) cele 2 podete tubulare
ce subtraverseazi DC144 si celalalt drum local, podete tubulare ce preiau apa din amonte de
pe Valea Petcului. Primaria comunei Teisani a demarat lucrarile de refacere a celor doua
podete tubulare.

—pe DC 144 s- a produs o alunecare de teren pe o lungime de cca 20 m, adancime Im care
ingreuneaza circulatia, acesta fiind singurul drum de legatura cu satul de resedinta.

Pagin’ 1 din 3
4. In satul Teisani — pe drumurile locale din zona Bratocea s-au format fagase care
ingreuneaza circulatia.

- pe drumul local de la cimitirul Teisani s-au produs mai multe alunecari de teren care
au afectat platforma drumului asfaltat;

- pe drumul local Poiana a fost afectat capatul din aval al podetului tubular ce preia
apele pluviale din amonte;

-pe DNIA, la km 118+200 s-au rupt portiuni din asfalt datorita faptului c& podetul din
piatra ce subtraverseaza acest drum este distrus, fiind foarte multa piatra dislocata.

-pe drumul local Valea Albului a fost afectata platforma drumului asfaltat

-pe drumurile locale din zona Curmatura - Muscel s-au format fagase care ingreuneaza
circulatia.

- a fost afectata trecerea prin albia pardului Stalpul, ingreun4nd circulatia;

- pe drumul local din DJ219 - casa nr.523  s-au format fagase care ingreuneaza
circulatia;

- pe drumul local din DJ100N - casa nr.569 (Andrei Liviu) a patruns apa de pe DJ100N,
formandu-se fagase care afecteaza circulatia.

5. In satul BUGHEA DE SUS - pe DC17 la km 6+ 00 s- a produs o alunecare de teren a
versantului de pe partea dreapta pe o lungime de cca 150m care a afectat drumul comunal,
circulatia desfasurandu-se cu dificultate.

- in zona podului metalic la limita cu UAT GURA VITIOAREI a fost distrusa trecerea prin
albia paraului Bughea.

Mentiune: Pentru zonele afectate de pe paraul Stalpul, pe raza satelor Olteni si Valea
Stalpului, SGA Prahova a facut demersuri catre ABA Buzau — Ialomita in vederea intocmirii
Studiului de Fezabilitate pentru obiectivul de investitii ,Aparari de mal pe paraul Stalpul,
comuna Teisani, judetul Prahova”. Actualmente acest studiu este in stadiul de avizare.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: permanent

2. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate si semnalizate
corespunzator.
Raspunde: Primaria comunei Teigani
Termen: urgent, incepand cu 16.06.2016

3. Se vor lua m&suri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumurilor
locale, pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 16.06.2016

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Pagina 2 din 3

ho Wea

E
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Teisani se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de U{rgenta al Judetului Prahova
Maior Vil heorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

i

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Primaria comunei Teisani
Vicepri ghelache Rodica
4

Pagina * din 3
