ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 2014 din 12.02.2015

; PROCES VERBAL
Incheiat astazi 12.02.2015 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adreselor C.L.S.U. Breaza cu nr. 16580/12.12.2014, 1375/30.01.2015 a Institutiei
Prefectului judetului Prahova nr. 17364/CT/15.12.2015, 1739/V1I/04.02.2015 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.02.2015 s-a intrunit comisia de
constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova

= Slt. Frusinoiu Valentin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

" Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= Costin Razvan Baldsescu - Primar - Primaria orasului Breaza

= Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

= Marin Florentin - inspector - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. Pe strada Stefan cel Mare, in dreptul proprietafii cu nr. 56, punct Ilas, s-a reactivat fenomenul
de alunecare si a afectaté o suprafata de teren de aproximativ 1000 mp. Alunecarea de teren a produs
cedarea terenului la limita platformei drumului pe o lungime de aproximativ 120 m si 0 adancime de
1,5 —2 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea strazii si blocarea circulatiei.

2. Pe strada Stejarului nr. 9, (familia State Constantin), s-a declangat un fenomen de alunecare
de teren care a produs surparea terenului din spatele locuintei, cu afectarea a doua anexe gospodaresti
(una distrusi complet si una cu fundatia dezgolita). De asemenea se constata existenta la baza
alunecarii a unei viroage cu debit nepermanent, care datorit precipitatiilor abundente si viiturilor si-a
adancit albia (coborarea talvegului cu aproximativ 1 m) fapt ce a favorizat declansarea fenomenului de
alunecare. Dupa vizualizarea zonei, dimensiunile alunecarii de teren sunt urmatoarele: lungime de
aproximativ 60 m, latime de aproximativ 15 m si o diferenté de nivel de aproximativ 15 m, baza
alunecarii ajungand la marginea virogii, si poate duce, in cazul evolutiei alunec&rii de teren, la
obturarea cursului acesteia. La solicitarea proprietarului si a membrilor CLSU, participanti la evaluare,
s-au constatat aparitia fisurilor in soclu si in peretii locuintei familiei State Constantin, precum gi la

locuinta invecinat’ de la nr. 7, unde locuieste familia Apostol Ion. La momentul constatarii consideram

1/3

aR
ca nu se impune evacuarea persoanelor sau: bunurilor. Din afirmatiile proprietarilor, acestia nu’ detin
Polite de asigurare impotriva dezastrelor naturale valabile si nu au incheiat alte contracte de asigurare

facultative cu societati de resort (specializate).

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.$.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

R&spunde: Primaria orasului Breaza

Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
miasuri de punere in siguranté a drumului si locuintelor.
R&spunde: Primaria orasului Breaza

Termen: permanent

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitatiilor de urmdrire curentaé sau speciald, a unor situafiii care
depasesc limitele stabilite s-au se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd. si a art.12, lit.a)
“‘proprietarii au urmdtoarele obligatii si raspunderi: rdspund de activitatea privind urméatrirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar;
comandé expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art.10™, se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestafi in
vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei
deteriorarilor constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al
mésurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii locuintelor afectate

Termen: incepand cu data de 12.02.2015

4. Se va notifica proprietarii imobilelor afectate, asupra masurilor dispuse prin prezenta nota de
constatare.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza

Termen: 20.02.2015
5. Sé vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru efectuarea de
urgenta a studiilor hidrogeotehnice si a lucrarilor de consolidare si stabilizare, verificate de verificatori
atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pe cerinta esentialé ,domeniul Af’ si elaborarea proiectului
tehnic/D.E. cu solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A_P.,
pentru cerinta esentiala ,,domeniul Af”.

Raspunde: Conducerea primariei Breaza

Termen: urgent, incepand cu 12.02.2015

Prezenula proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d genta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

Slt. Frusinoj Valentin
ior

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Ionita Cornel

\

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ing. Jilaveany Laurentiu

Primaria Breaza
Primar, Costin Razvan Balasescu

Primaria Breaza

3/3
