ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA LAPOS
Nr. 2014 din 07.07.2014

NOTA DE CONSTATARE

fncheiat’ ast&zi 07.07.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Lapos

Urmare notificarii Primariei comunei Lapogs nr. 1866/23.06.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 07.07.2014 s-a intrunit comisia de

constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdtorii:
- Plt. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Sing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- Tirlea Dumitru Constantin — Primaria comunei Lapos — Primar

Descrierea situatiei:

Datorita ploilor abundente din ultima perioada, pe drumul judetean DJ 235 la Km 24+250 s-a
reactivat si agravat alunecarea de teren existent’ pe partea dreapta a drumului in zona variantei
ocolitoare. Materialul curs din versantul de pe partea dreapta, in zona zidului de sprijin a acoperit
varianta ocolitoare a drumului judetean DJ 235 pe o lungime de aprox. 40 m si o latime de aprox. 3
m. A fost colmatat sanful de pamAnt existent, pe partea dreapti a variantei ocolitoare. Pe partea
carosabila a variantei ocolitoare (pietruita) s-au format gropi, denivelari si fagase. Circulatia auto se
desfasoara cu dificultate existand pericolul intreruperii totale a circulatiei, aceasta variant’ ocolitoare
fiind singura cale de acces a mijloacelor de transport. La momentul constatrii se lucra pentru

indep&rarea si evacuarea materialului provenit din alunecarea de teren.

Misuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — LJ.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuti, etc.
Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judefului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliu! Judetean Prahova.
R&spunde: Primaria comunei Lapos

Termen: permanent

Pagina I din 2
2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru efectuarea lucrarilor de intrefinere si
reparatie a DJ 235, in zona afectata, in vederea mentinerii variantei ocolitoare in conditii de circulatie
in siguranti. Pentru mentinerea variantei ocolitoare a DJ 235 se va degaja materialul provenit din
alunecarea de teren, se va decolmata santul existent si se va completa cu material pietros platforma
drumului.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 07.07.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Baicu Ivona Viviana

Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

> > nnn
Consiliul Judetean Prahova
Sing. Dorobantu Aron

Oe

Pagina 2 din 2
