ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA COSMINELE
Nr. 2017 din 09.11.2016

. Proces Verbal
Incheiat astazi 09.11.2016 la sediul Primariei comunei Cosminele

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 17368/ I/E/2/VI/ 18.10.2016 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 09.11.2016 s-a intrunit comisia de
constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmdtorii:

- Sit. Gherghita lonut — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. NituGherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Stefanescu Adrian — $.G.A. Prahova

- Viceprimar Cojocaru Cornel — Primaria comunei Cosminele

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Cosminele s-au constatat urmatoarele:

1. Pe drumul de legdturi intre DJ218 si drumul Morii (drum local cu profil mixt), s-a produs o
alunecare de teren pe o lungime de cca. 25 m si o adancime de cca. 8 m, opturand partial albia valcelei
necadastrate din zona. Alunecarea de teren a afectat drumul prin distrugerea platformei, cu antrenarea
materialului de fundatie si deteriorarea imbracamintii betonate, latimea drumului reducdndu-se la 1 m.
Circulatia auto este intrerupta, accesul la cele doua case $i proprietatile aflate in amonte putandu-se face
numai pietonal. La marginea drumului exist conducta principala de apa potabila ce este dezvelita partial,
existand pericolul de rupere si intreruperea alimentarii cu apa potabila a satului Cosmina de Sus.

Matsuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), [.R.C.
Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Cosminele
Termen: permanent

2. Se va interveni imediat pentru semnalizarea zonei, blocarea accesului auto si amenajarea unui
culoar de circulatie pietonala in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Cosminele
Termen: imediat

Prezenta not’ de constatare contine o pagina numerotata si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Sit. ne Ionut

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

S> 7&7

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian
ube

