ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 2o8 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5910/II/E/2/VI din 04.04.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Savu Constantin — Consiliul Judetean Prahova;
> Ing. Jilaveanu Laurentiu —- SGA Prahova;
> Ing. Epure Lucian Razvan — IJC Prahova
> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 12.04.2018, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului consilier
compartiment Urbanism Bercea Iulian Alin, din partea Primariei Telega, unde am constatat
urmatoarele:

- la deplasarea in teren in satul Melicesti, punct Stoica pe drumul local, unde s-a constatat
reactivarea unei alunecari de teren pe o lungime de aproximativ 130 m, pe o latime 100 m si un prag
maxim de 2, 5 m, fapt ce a dus la afectarea lucrarii de consolidare a drumului local pe o lungime de
aproximativ 20 m, pe o latime de 3 m gi adancime de 2,5 m.

- Primaria a actionat in vederea punerii in sigurant4 a sectorului de drum afectat, prin
amenajarea provizorie a unui drum de acces catre cele 10 gospodarii si semnalizarea portiunii de drum
afectate;

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Telega se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completirile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea constructiilor, aprobat
prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curentd sau speciald,
a unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{d a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a
(,.Proprietarii au urmatoarele obligatii si rdspunderi: a) radspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul
necesar;comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup& caz, de catre

1/2
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum gi a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Telega

Termen: incepand cu 12.04.2018

3. Se va monitoriza si semnaliza corespunzator zona afectata, iar in cazul evolutiei fenomenelor
se vor lua masuri de punere in siguran{a a zonei afectate.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 12.04.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Consiliuk Judetean Prahova
Ing. Savu Constantin

2/2
