ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA INTRARE
Nr-dig3 dim 22.04.2013 273396.
Nr
nee T Se eae An?

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 22.04.2013 pe teritoriul administrativ al comuna Telega

Urmare a adresei Primdriei comunei Telega nr. 1984 din 19.04.2013 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 22.04.2013, s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii/ evaluarii in teren au participat urmAtorii:

= Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
= Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

* Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
= Ing. Jildveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

* DI. Brezeanu Costel — viceprimar — Primaria comunei Telega

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Pentru evaluarea situatiei create in urma topirii zapezii, dezghetului solului si a ploilor care au
afectat comuna Telega in luna aprilie 2013, la deplasarea in teren s-a constatat reactivarea alunecarii de
teren din satul Doftana, de pe versantul malului stang al paraului Lupa, la circa 200 m amonte de podul
rutier de pe DJ214, Alunecarea de teren are o lungime de aproximativ 100 m, o atime de aproximativ
20 m cu o diferenfa de nivel variabila intre 5-15 m. in prezent a fost afectati locuinta mostenitorilor
Dragan Maria si Vasile (structura si fundatia), evolutia fenomenului putand pune in pericol si alte
proprietati invecinate. Mentionam ca in locuinta afectata nu domiciliaza nici o persoana.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Telega va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.UJ. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor intocmirii
documentatiilor tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat si se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.
R&spunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 22.04.2013

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vil eorghe

Consiliul Judetean Prahova

Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova

a Ing. Luca Yasile fiyspecronatuc os statin constRUCTH
+1S.C.
; ERIA 03 NR. 028
|INSPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCT
|

Sistemul de Gospodarire a Ap Wey bbaala
ing. Jilaveanu Laurentiu

=

Primaria Telega
viceprimar, Brezéanu

“.

‘ostel

