ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL URLATI
Nr.20319 din 11.11.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astzi 11.11.2016 la sediul Primariei orasului Urlati

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 18213/II/E/2/CT din 31.10.2016 si
in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 11.11.2016 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate,

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Gherghita Ionut - Inspectoratul pentru Situafii de Urgent al Judetului Prahova
> Ing. Steffinescu Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Primar Machitescu Marian - Primaria orasului Urlati

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorité precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
orasului Urlati, au fost afectate urmatoarele:

1. Pe strada Valea Pietrii, in punctul “Berciu” s-a reactivat o alunecare de teren pe o lungime
de aprox. 35 m, litime de aprox. 2-4 m si o adancime de aprox. 5 m, care a afectat platforma drumului
producandu-se crapaturi, dislocari si tasari intre 50 si 80 cm. Drumul (asfaltat).a devenit impracticabil
pentru mijloace auto.

2. Pe strada Valea Pietrii, in punctul “Hanganul” s-au format fagase care au afectat platforma
drumului (asfaltat) pe o lungime de aprox. 60 si o latime de aprox. 2,5 m producdndu-se crapaturi,
dislocri si tasari intre 30 si 40 cm. Drumul afectat a intrerupt legatura cu cartierul Schiau si releul de
telefonie mobil.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres serisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.8.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria orasului Urlati
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunz&tor zonele afectate de pe drumul local (strada Valea Pletrii)
menfionate mai sus,(in punctul Berciu se vor lua masuri de samnalizare si intrerupere a circulatiei
auto) pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.

Raspunde: Primaria oragului Urlati
Termen: incepand cu 11.11.2016

3. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice gi hidrologice de
catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenele de alunecare a
terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.
Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: incepand cu 11.11.2016
1/2
4. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii /rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de execufie, vizate de catre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la execufia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

Ra&spunde: Primaria orasului Urlati
Termen: imediat dup finalizarea studiilor/expertizelor

5. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice gi intocmirea
documentafiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua m&suri provizorii de intretinere /protejare a
platformei drumului comunal mentionat mai sus, pentru asigurarea unui trafic pietonal in conditii de
siguranta.

Raspunde: Primaria oragului Urlati
Termen: incepand cu 11.11.2016

6. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua masuri de
punere in siguran{& a acestora.
R&spunde: Primaria oragului Urlati
Termen: incepand cu 11.11.2016

7. Se va analiza posibilitatea includerii in programul de investitii si reparatii pe anul 2017 a
sumelor necesare pentru consolidarea si refacerea corpului si platformei drumului comunal, in
zonele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.

R&spunde: Primaria orasului Urlati
Termen: incepand cu 11.11.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Slt. espe Ionut

Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova
Ing. $tefénescu Adrian

AE

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burcd Laurentiu

Primaria orasului Urlati
Primar Machitescu Marian

2/2
