oO

ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANESTI
Nr. 2041 din 29.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat ast&zi 29.042015 pe teritoriul administrativ al comunei Manesti

Urmare a adresei ANIF — Filiala de Imbunatatiri Funciare Prahova cu or.
1111/17.04.2015, a Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6143/CT/22.04.2015 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 29.04.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

" Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
* Sing. Bonciu Mariana— ANIF — Filiala de Imbunatatiri Funciare Prahova

* Ing. Despina Ion — Directia pentru Agricultura Prahova

* DI. Nitoi Constantin - primar - Primaria comunei Manesti

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urm&toarele:

Cauzele producerii inundatiilor se datoreaza patrunderii apei gravitational din canalul de
irigatii Iazul Morilor Prahova (colmatat datorita gunoaielor si a vegetatiei lemnoase), cat si
caderilor de precipitatii din ultima perioada. ,

Suprafetele afectate de inundatii sunt:

- apoximativ 3000 mp in aval de balastiera Midocar spre balastiera “Coni”;

- in aceasta zona se observa intarzierea stadiului de dezvoltare a culturii de grau pe aproximativ
55 % din suprafata cultivata de 2 ha, tarla 18” La Prahova”;

- deversarea apei din canal a dus si la inundarea si degradarea unei suprafete de 1000 mp
cultivata cu linte, tarla 18;

- in zona canalului Iazul Morilor — secundar in momentul deplasarii nu tranzita apa pe canal,
dar se observa ca acesta este colmatata cu gunoaie si vegetatie lemnoasa si ca o suprafata de
3000-3500 mp cultivata cu grau a fost afectata de baltirea apei, tarla 24 “ La Sant”;

- doamna agent agricol Manea Victoria sesizeaza ca si in tarlalele: 17 “La Put”; 20” La Vulpi
—Dreapta” si tarlaua 21 “Pepeni si Tractoare” , terenurile sunt inundate in mod frecvent, cand

debitul pe canal este mare.

1/2
Reprezentantii ANIF Filiala Teritoriala de IF Prahova precizeaza ca :

OUG 82/2011 cu modificarile si completarile ulterioare, art 7(1) stipuleaza:” Beneficiarii
terenurilor detinute in baza unui titlu valabil de proprietate ori de folosinta in amenajarile de
imbunatatiri funciare sau in afara acestora, care beneficiaza direct sau indirect de lucrarile de
IF, pentru administrarea amenajarilor de IF, sunt obligati sa achite Agentiei 0 taxa de
imbunatatiri funciare, denumita in continuare tarif IF”. Deci lucrarile de decolmatare si
distrugerea vegetatiei nu se pot efectua decat dupa incasarea acestui tarif.

In acelasi timp se precizeaza ca amenajarea de irigatii Iazul Morilor Prahova este declarata
conform Legii nr.138/2004, cu modificarile si completarile ulterioare, ca fiind de “neutilitate
publica”, nu exista contracte de irigatii pe cel putin 20% din suprafata amenajata.

Dupa anul 2004 detinatorii de terenuri agricole amplasati in amenajarea sus mentionata nu au
mai prezentat interes pentru irigarea culturilor, din acest motiv nu s-au mai incasat banii pentru
executarea lucrarilor de intretinere si reparatii.

Reprezentantii SC Bettini Agro SRL, cu sediul in comuna Manesti, sat Manesti, strada
Principala nr. 1, au participat in data de 20.04.2015, impreuna cu reprezentanti ai CLSU
Manesti si ai ANIF Prahova la o prima estimare a pagubelor, rezultatul acesteia fiind
mentionat in prezentul proces verbal.

B. MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificdrile si completarile

ulterioare, Primaria comunei Manesti va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres&
scrisd), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, [.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocdri de drumuri, ete.).

Raspunde: Primaria comunei Manesti

Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)

exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
Mr. Vilcu orghe

ANIF - Filiala de Imbunatatiri Funciare Prahova
Sing. Bonciu Mariana \t
Directia pentru Agriculturd Prahgva

Ing. Despina Io

Primaria comunei Manesti %,
primar, Nitoi Constantin

2/3
