ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr. 2051 din 12.04.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 12.04.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Posesti

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 3244/VI/23.02.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.04.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgentaé al Judetului Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Zaharia Calin — Consiliul Judetean Prahova
- Sing. Gheorghité Viorel — $.G.A. Prahova
- DI. Spatarelu Gheorghe Valentin- Primaria comunei Posesti - primar
- Dna. Goicea Filofteia Iuliana- Primaria comunei Posesti— Sef S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in satul Tarlesti, in punctul Borsari (Chicioreni) s-a produs o reactivare a alunecarii de
teren pe malul drept al paraului Zeletin, pe o lungime de cca. 90 m gi 0 adancime de cca. 15 m,
care a afectat drumul local pe o lungime de aproximativ 100 m, o latime de aprox. 1,5- 2 m,
acesta devenind impracticabil circulatiei rutiere. Accesul in zona este posibil doar pietonal.
Evolutia in timp a alunecarii de teren poate duce la distrugerea totala a drumului si la izolarea
celor 15 gospodarii (47 persoane);

- in satul Nucgoara de Jos, pe Valea Rancezului, pct. Pietris, s-a activat o alunecare de
teren a versantului malului stang al paraului Rancezeanca pe o lungime de aprox. 60 m, o
latime de aprox.40, cu o diferent de nivel de aprox. 20 m (panta naturala a versantului este
accentuata). Alunecarea de teren a afectat proprietatea fam. Florescu Nicolae-Antoniu, nr.319
(gradina) — crapaturi, fisuri, denivelari, distanta pana la constructiile existente fiind de aprox.
70 m.

Masuri care se impun:

1. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonei.

R&spunde: conducerea primariei Posesti $i proprietarii afectati
Termen: incepand cu 12.04.2018

2. Se vor face demersurile necesare elaborarii unei expertize hidrogeotehnice, iar in
functie de concluziile rezultate se vor realiza, dupa caz, procedurile pentru intocmirea
documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.

R&spunde: conducerea primariei Posesti pentru drumul local afectat
Termen: incepand cu 12.04.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
, La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care

Pagina 1 din 2
depdgesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmatoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportdrii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.
Raspunde: conducerea primariei Posesti (pentru drumul local) si proprietarii afectati
Termen: incepand cu 12.04.2018
4. Conducerea Primariei comunei Posesti va notifica proprietarul afectat (Florescu
Nicolae - Antoniu) asupra masurilor dispuse la punctul 3. din prezentul Proces Verbal
R&spund: Primaria comunei Posesti
Termen: 16.04.2018
5. Se va semnaliza si restrictiona circulatia in zona alunecarii de teren, pentru evitarea
producerii accidentelor.
Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: 16.04.2018
6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.
Raspunde: C.L.S.U. Posesti
Termen: permanent
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Consiliul Judetean Prahova

Ing. Zaharia hp.
‘

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Ing. Les oa Doru

Inspectoratul pentru Situatii enta al Judetului Prahova
Mr. Vilc orghe

S.G.A. ee

Primaria Posesti

primar Spat Gheor, vlna.
re ol
Sef S.V.S.U. VG ulna’

Pagina 2 din 2

