\ YQ
ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA IZVOARELE

Nr.2054 din 10.03.2017

PROCES VERBAL

Incheiata ast4zi 10.03.2017 la sediul Primariei comunei Izvoarele

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 4009/II/E/2/VI/ 09.03.2017 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08 din 20.01.2015, in data de 10.03.2017 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- DI. Jercan Dumitru — Sucursala Regionala de Cai Ferate Bucuresti- Sectia L6 Ploiesti
- Ing. Rusu Cosmin- Sucursala Regionala de Cai Ferate Bucuresti - Sectia L6 Ploiesti
- DI. Primar Grigore Ioan Paul - Primaria comunei Izvoarele

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Izvoarele s-au produs urmatoarele efecte negative pe cursul de apa Valea Mare (curs de
apa cadastrat):

- in punctul Graur, s-a produs o eroziune a malului drept care a afectat proprietatea familiei
Graur si pune in pericol un stalp de electricitate. Evolutia fenomenului poate duce la afectarea
infrastructurii drumului comunal Ariciu, deoarece eroziunea malului drept (pe o lungime de
aproximativ 200 m) a ajuns la aproximativ 5 m de acesta. La partea din aval de aceasta eroziune (de tip
activ) este construit un prag de fund din gabioane si beton, lucrare hidrotehnica transversala care se
prezinta in conditii tehnice bune. Amonte de acest prag de fund, albia paraului Valea Mare este
colmatata, cursul de apa fiind deviat spre malul drept.

- in zona amonte de podul CFR (km 47+449) care face legatura intre Izvoarele si Maneciu
Paméanteni, pe o lungime de aproximativ 200 m s-a constatat colmatarea albiei paraului, cursul apei
fiind deviat spre malul drept, producand eroziunea pe o lungime de aproximativ 50 m si prabusirea
acestuia (diferenta de nivel intre cota versantului malului drept si cota talvegului este de aproximativ
16 m). Amonte circa 50 m de podul mentionat a fost afectata lucrarea transversala (prag de fund)
executata in albia minora a paraului Valea Mare, care face parte din ansamblul de lucrari de amenajare
a albiei paraului si de protejare a infrastructurii podului de cale ferata, prin distrugerea incastrarii in
malul drept. Evolutia fenomenului (de tip activ) poate duce la afectarea celor 6 proprietati situate in
aceasta zona, pe strada Valea Mare —Dobresti si poate pune in pericol infrastructurii podului (culeea
cap X , malul drept).

Fata de cele mai sus mentionate, consideram ca este necesara efectuarea in regim de urgenta a
lucrarilor hidrotehnice din albia paraului Valea Mare, prin devierea cursului de apa pe axul central al
albiei, urmarindu-se prin senalul executat: stoparea eroziunii malulului stang, precum si suprainaltarea
si consolidarea malurilor.

Conform Legii Apelor nr.107/1996 cu modificarile si completarile ulterioare, art.33, alin.6.1,

,Proprietarii/ administratorii lucrarilor ingineresti de arta (poduri) sunt obligati sa asigure sectiunea

Pagina 1 din 2
optima de de scurgere a apelor, pe cheltuiala proprie, in limita a doua lungimi ale lucrarii de arta
(poduri) in albia minora in amonte si in limita unei lungimi a lucrarii de arta (poduri) in albia minora

aval pentru a respecta parametrii avizati”
Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisd), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Izvoarele
Termen: permanent
2. Se va analiza posibilitatea interventiei in zona amonte de podul C.F.R., situat pe paraul Valea
Mare. in vederea executarii lucrarilor de decolmatare si recalibrare a albiei pentru asigurarea curgerii
pe axul central al cursului de apa.
Raspunde: Sucursala Regionala de Cai Ferate Bucuresti in colaborare cu S.G.A.
Prahova
Termen: Incepand cu 13.03.2017
3. Se va analiza posibilitatea includerii in Programul de Gospodarire a Apelor pe anul 2018 a
lucrarilor necesare a fi efectuate in zona amonte de pragul de fund, situat pe paraul Valea Mare, in
punctul Graur.
Raspunde: S.G.A. Prahova
Termen: Incepand cu 13.03.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d enta al Judetului Prahova
Mr. Vile orghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Havent Laurentiu

D
Consiliul Judefean Prahova
Ing. Burca Lurentiu .
ua
Le 4
Sucursala Regionala de Cai Rusu peor uresti - Sectia L6 Ploiesti

Ing. wa

Pagina 2 din 2
