ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 2062 din 04.10.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
#n comuna Salcia

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 14743/II/E/2/VI din
06.09.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judequl Prahova nr. 8 din 20.01 2015,
formata din:
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Sovaiala Titus - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Sit. Gherghit’ Ionut - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astizi, 04.10.2016, in comuna Salcia, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Vlad Mihail, din partea primariei Salcia, unde am constatat urmatoarele:

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din declaratiile proprietarilor, a continuat fenomenul de aluncare de teren care a dus la
afectarea locuintelor si anexelor acestora.

in conformitate cu fisa de identificare a alunec&rii de teren Nr. CL 12.1 gi al plansei nr. |
- Puncte de alunecare identificate pe teritoriul com. Salcia din Raportu! geotehnic pentru
elaborarea hartilor de risc natural elaborat de S.C. TRANSPROIECT 2001 S.A. in anul 2013.
zona Rast este identificata ca punct cu alunecari in conuma Salcia.

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren se constata urmatoarele:

-{n cdtunul Rast, la nr. 358, proprietatea fam. Ovezea Gheorghe. la locuinta parter.
cu fundatii de piatr’, structura paianta, sarpanté lemn, invelitoare din tabla zincata, in
suprafati de aprox. 80 mp, pardoseala este lasaté si fisurata. peretii interiori prezinta
crapaturi, dislocdri in partea de jos a soclului si deplasarea unuia dintre peretii interiori.
La aceeagi adresa se gasesc 2 anexe, una (P+1), cu suprafata de aprox. 20 mp, cea de-a
doua (P+M) de aprox. 30 mp ambele prezentand fisuri in pereti. Atat la locuinta cat gi la
cele 2 anexe, ca urmare a fenomenului produs, usile nu se mai pot inchide. La aceasta
proprietate se gasesc 2 fantani, una aflatd in amonte la aprox. 4 m de corpurile anexelor,
iar a doua la aprox. 1 m in aval de locuinta.

-{n cdtunul Rast, la nr. 353, proprietatea fam. Coman Steliana locuinta P de aprox.
50 mp, cu o inaltime de aprox. 4 m la coama cu fundatii din piatr’, pereti din paianta
tencuit’ cu pamant si acoperité cu tablé, precum si la anexa (P) de aprox. 20 mp cu o
inaltime de aprox. 3 m, cu fundafii piatra, pereti din paianté si tencuité cu pamént,
prezinta fisuri, crapaturi in pereti, in soclu si deformarea cadrului usilor astfel incat
acestea nu se mai pot inchide.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zona men{ionata mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua masuri specifice de punere in siguranta a zonei
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; in caz de urgen{a se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si/sau stramutarii
constructiilor si gospodariilor avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

R&spunde: Conducerea prim&riei Comunei Salcia
Termen: permanent

1/3
