KUOUNWEANIETA

JUDETUL PRAHOVA - : INTRARE
COMUNA LAPOS Nr. 7/2 7296

Nr. 2074 din 29.08.2012 (
‘Ziva2F_Wuna_<? Armloy? -

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astizi 29.08.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Lapos

Urmare a notificarii Primariei comunei Lapos nr. 1946 din 22.08.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.08.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

’ - Tirlea Dumitru Constantin - Primaria comunei Lapos — Primar

- Bostina Constantin - Primaria comunei Lapos — Viceprimar

Descrierea situatiei:
In satul Laposel, punctul ,,Garla” s-a constatat:

- exista o punte pietonala metalica care asigura trecerea spre cele 60 de gospodarii,
starea puntii fiind foarte buna;

- accesul auto se face prin vadul paraului Cricovul Sarat, iar in cazul unui debit marit
al paraului cat si in conditii de iarna acest lucru nu mai este posibil;

- prin acest punct se face si aprovizionarea zonei cu alimente, combustibil cat si
accesul autospecialelor de interventie ale pompierilor si a Serviciului de Ambulata
Judetean, fiind singurul punct de acces al autovehiculelor;

- scoala se afla in satul Lapos, iar in conditiile mentionate mai sus elevii nu pot fi
transportati cu microbuzul scolii;

- in aceasta zona sunt persoane cu probleme medicale, batrani, fiind o zona saraca din
punct de vedere material.

Pentru a rezolva problema accesului auto in siguranta, in aceasta zona, se impune
construirea unui podet metalic.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si

completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
RMR ERNS SAME VITRRERIW EEN MUSEU, SLUM UO LIU, ALUNISVa US Will, UIULAIIL UL
drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Lapos

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea
documentatiei necesare constructiei podetului metalic carosabil.
R&spunde: Conducerea Primariei Lapos
Termen: incepand cu 29.08.2012

3. Dupa obtinerea fondurilor necesare construirii podetului metalic carosabil se vor
face toate demersurile prevazute de lege.
Raspunde: Conducerea Primariei Lapos
Termen: dupa obtinerea fondurilor

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. eee Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Marinescu Mircea Alexandru
Gas IRs Seen =

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Primaria comunei Lapos \
Primar, Tirlea Dumitru:Constantin

Primaria comunei Lapos
Viceprimar, Bostina Constantin

rh
