g
€

:
if

ROMANIA - i ‘
JUBETUL PRAHOVA

COMUNA GORNET

Nr. 2075 din 06.06.2012

NOTA DE CONSTATAR
incheiata astzi 06.06.2612 pe teritoriul administrativ al comunei GORNET

Urmare a adresei Primariei Comunei GORNET nr. 2027 din 31.05.2012 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 06.06.2012, s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea con$tatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaludrii in teren au participat urma€torii:
* ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
* ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova
* ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
* mr. Biscoveanu Julian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Negoitescu Nicolae — viceprimar - Primaria Comunei GORNET

A, DESCRIEREA SITUATIET:

J. in zona str. Independentei — punct Stoica din satul Gornet, s-au constatat urmatoarele:
* in urma precipitatiilor abundente, pe o lungime de aproximativ 50 m s-a activat o
tasare cu alunecare de teren, fenomen care este activ si continuu, ce se manifesta
cu o diferenta de tasare de circa 70 cm si o deplasare spre viroaga de circa 1 m:
* drumul afectat nu este prevazut cu rigole betonate, fapt ce favorizeaz4 activarea
fenomenului de tasare/ alunecare de teren din zona;
" Primaria Gornet are proiect de executie $i studiu geotehnic pentru stabilizarea si
consolidarea zonei (studiul geotehnic nu este verificat pentru cerinta esentiala Af).
2. in zona proprietitilor de la nr. 65 $i 66 din satul Cuib, s-au constatat urmitoarele:
* fenomen de alunecare de teren activ si continu ce a afectat grav fundatia si
structura imobilului de la nr. 65;
"Ja data verificarii in teren (06.06.2012), imobilul de la nr. 66 era demolat pana la
fundatie, iar zidul de sprijin din amonte este fracturat si deplasat, ca urmare a
fenomenului de alunecare de suprafata.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

J. Conform prevederilor art. 26. ‘lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificdrile si completarile
ulterioare, Primaria Gornet va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, altinec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria GORNET
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare executiei cu control de
calitate a lucrarilor de stabilizare si consolidare a zonei afectate din str. Independentei. conform
solutiilor stabilite in proiectul tehnic.

R&spunde: Primaria GORNET
Termen: incepand cu data de 06.06.2012.

3. Referitor la zona afectata de alunecarea de teren din satul Cuib, nr. 63, 64, 65. 66, se vor
efectua demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare comandarii umor ridic&ri topografice de
decin sindii geotehnice projecttehnic/ detalii de exeemic. insusite prin semnatré s ila de

“rr Mtetesrspursnann cn cunts aaeyn unten

secameysseutastice

i
i
H
$

orate acne tentie et 24

pele aanatintctn eet pnt cr

a ions wae penn cenntele essentials At 4+
privind di ccthetan oie: prez E unctie de rezultateic investigatiilorde tren 5:
a-solutiilor din proiecte se ‘va decide menginerea/ apa re schimbarea.. -amplasamentuli
locuintelor afectate.

Raspunde: Primaria GORNET

Termen: incepand cu 06.06.2012.

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit fn 5 (cinci) exemplare,
ete unul pentru fiecare parte semnatara. “t,
COMISIA DE CONSTATARE/ EVALUARE:

Consiliul Judetean - Prahova

ing. coer a Nitu

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova —
INSPECT CONST! i
ing. Luca Vasile JINSPECTORATUL DE STATING
= Lace

18.C.
| SERIA 03 NF
Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahovascronsu i Teonta
ing-Marinescu Mircea Alexandru
E eS Sy SS
Inspectoratul pentrasitiagin de Urgenta al Judetului Prahows
mr. Biscoveanu lulian . ae
le?

PRIMARIA GORNET

primar Petrescu Jon

ing sia ee Nicolae

a7

