ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 20955 din 20.12.2017

PROCES VERBAL

incheiat ast’zi 20.12.2017 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 21464/II/E/2/CT/14,12.2017 si in
baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 20.12.2017 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate,

La efectuarea constatarti au participat urmatorii:

«Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
«Ing. lonita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

* Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

* DI. Gheorghe Richea - Primar - Primaria oragului Breaza

« DI. Ungureanu Constantin — cadru tehnic PSI - Primaria orasului Breaza

«DL Necula Marian — Sef SVSU - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Pe strada Ocinei — punct Pripon, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 40 m, o latime de 50 m si o diferenta de nivel intre platforma drumului si baza alunecarii de
aproximativ 20 m cu trepte de rupere de aproximativ 2 m. Frontul alunecarii a ajuns la marginea
acostamentului strazii (DJ 710). Alunecarea de teren este de tip activ, iar evolutia fenomenului poate
pune in pericol drumul judetean DJ 710 si accesul catre comuna Adunati.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 ore (adres cris), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia - Judeful Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, ete.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenului alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
masuri de semnalizare a zonei si punere in siguran{a a strazii.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent
3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonei afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 20.12.2017

Prezenula proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit fn 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
Mr. Vi heorghe

|

Consiliul Judetean Prahova

ing. Ionita Corne (Y Adrian

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu ee

ae

Primaria Breaza

Primar, se Gheorghe

Primaria Breaza
cadru tehnic PSI Ungurgany tin

sef S.V.S.W. Neculé Marian
