PRESEDINTELE C.J.S.U. PRAHOVA
PREFECT

bhi pig ks ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren activatd in data de 29.04.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Teisani

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 27.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile, Inspectoratul Teritorial Constructii Sud Muntenia — D.J.C.C. Prahova
- Ing. Racovita loan -— SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Anghelache Rodica — Primaria Comunei Teisani

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei Comunei Teisani nr.1057 /
24.02.2010 prin care semnala producerea unor alunecari de teren .

1.La deplasarea in teren in satu! Olteni :
¢ Punctul ,,Paraschivoiu Alexandru” situat pe malul stang al paraului Valea Stalpului
s-a constatat o alunecare de teren. agresiva si activa pe o lungime de cca. 50m sio
adancime de cca. 5m, cu o diferenta de nivel de cca. 4m.
e Punctul ,,Mocanu Ion” situat pe malul stang al paraului Valea Stalpului s-a constatat
© alunecare de teren, agresiva si activa pe o lungime de cca. 50m si o adancime de cca. 5m,
cu o diferenta de nivel de cca. 4m.
A fost afectat drumul local adiacent paraului Valea Stalpului izoland un nr. de sase
gospodarii.
¢ Pe DJ 219 la Km 1+400 s-a constatat o alunecare de teren cu deplasari verticale si
orizontale pe o lungime de cca. 50 m, cu o panta de cca. 45%.
A fost afectata infrastructura DJ 219.
e in punctul ,,Stanciu Ion” s-a constatat o alunecare de teren agresiva si activa pe o
lungime de cca. 30m, latime de cca. 20m si o pant de cca. 30%.
A fost afectat drumul local punand in pericol gospodaria numitului Stanciu Ion.

2 La deplasarea in teren in satul Stubeiu am constatat:

e Pe partea stangi a DC 144 la Km 1+600 s-a produs o prabusire si antrenare a
materialului constituit din pietris cu nisip pe o lungime de cca. 50m, cu o diferenta de
nivel de 30m, si o panta de cca. 80% precum si fisuri profunde in infrastructura
drumului.

Fenomenul poate duce la si izolarea unui nr. cca. 200 persoane.

e Pe partea stanga a DC 144 la Km 0+300 s-a produs o alunecare de teren activa si
agresiva producand fracturi cu deplasari in infrastructura DC 144 ~ pe o lungime de cca.
100m , diferenta de nivel 7-8 m si o pant& de 50%.

Continuarea fenomenului de alunecare poate produce la intreruperea circulatiei intre satele

Stubeiu (cu un nr. de 200 locuitori) si Olteni si intre satul Stubeiu si orasul Valenii de

Munte.

1
Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare de teren . jar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani

- Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii de fonduri pentru intocmirea unui
studiw/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate, fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic, functional, urbanistic
si arHtitectural al masurilor de inteventii ce se impun.

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Teisani

- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat(cu verificarea obigatorie si legala a proectelor in domeniul AF si A4), dupa care se ve trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Teisani

~ Primaria va instiinta L$.U. PRAHOVA, LT.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Teisani

~ Primaria va sesiza imediat Inspectoratul Teritorial Constructii Sud Muntenia — D.J.C.C. Prahova,
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: - Primar- Stanciu Gheorghe

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatar’.

Directia Judeteana Control: onstructii-Prahova
Ing. Lu OAT

ORATUL
ba
¥

——

SGA Prahova
Ing. Racovita Joan =
ALA
// KY
Inspectoratul Pentru Situatii de oun al Judetului Prahova
Cpt. Brasov I6n

sy Mi

Primaria Primariei comunei Teisani —
Viceprimar Anghelache Rodica

