ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 10610 din 03.07.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat ast&zi 03.07.2018 la sediul Primariei comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11452/VI 03.07.2018 comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
>» Ing. Stefanescu Adrian —S.G.A. Prahova
> Consilier Mitulescu Cornelia— Consiliul Judetean Prahova
>» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova ne-am deplasat
astézi, 03.07.2018, in comuna Brebu, judetul Prahova, in prezenta domnului primar Adrian
Ungureanu, din partea primariei Brebu, unde am constatat faptul ca in urma precipitatiilor abundente
din 29.06-30.06.2018, pe raza comunei Brebu s-au produs urmatoarele efecte negative:

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
reprezentanului administratiei publice locale, s-a constatat:

- in satul Pietriceaua, pe partea dreapta a drumului local DC 4B s-a reactivat o alunecare de
teren pe o lungime de aprox. 115 m, o latime de aprox. 60 m si o diferenta de nivel de aprox. 12 m,
care a afectat corpul si platforma drumului local pe o lungime de aproximativ 50 m, o latime de
aproximativ 3 m si o adancime de aproximativ 80 cm si a inclinat un stalp de beton — energie electrica.
Circulatia auto se desfasoara cu dificultate pe o singura banda.

Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea si interuperea completa a accesului catre
comuna Alunis.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1, Se va monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei
fenomenului, pana la intreruperea completa a circulatiei, se vor Jua masuri specifice de punere in
sigurant& (semnalizarea zonelor, informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea
accesului in zona; etc.) in vederea evitarii producerii unor accidente sau evenimente nedorite

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de reatizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zona afectata, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

R&spunde: Primaria Comunei Brebu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 03.07.2018

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru tntocmirea/actualizarea unui studiu/expertiza
geotehnicd si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional gi
urbanistic a m&surilor $i solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 03.07.2018

1/2

4. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de c&tre expertii
atestati, dupa care se va trece la executfia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in sigurantd a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 03.07.2018

Prezentul proces verbal! contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d nfa al Judetului Prahova
Mr. Gheo ILCU
S.G.A. Prahova

Ing. Adrian STEFANESCU

Consiliul Judetean Prahova
consilier Cornelig/MITULESCU

- cae
Primaria compn Bfeby,
if

primar, dr.ing. Adri

a)
oe

2/2

