PRIMARIA
ORASULUI
SINAIA

DEPARTAMENT
MONITORIZARE
SI ECOLOGIE
URBANA

CONTACT:
B-dul Carol I nr.47
Tel. 0244/311788
Fax. 0244/314509
e-mail:
‘rimaria@infosinaia.ro

ROMANIA
PRAHOVA

Nr.Inregistrare : 21025 / 08.09.2010

NOTA DE CONSTATARE ,

Incheiata astazi, 08.09.2010 pe teritoriul administratiy al localitatii Sinaia

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Gheorghe BADARAN- Viceprimar al orasului Sinaia;
- Satmar Sorin — reprezentant ISU Prahova

Verificarile au fost efectuate ca urmare a notei de constatare din data
de 09.08.2010, intocmita de catre CLSU Sinaia, prin care se semnalau
calamitati produse in urma fenomenelor meteorologice din data de
06.08.2010, pe raza orasului Sinaia dupa cum urmeaza:

- Captarea statiei de tratare a apei Valea Izvorul Dorului - distrusa in
proportie de 70%.

- Zona pod acces din str. W. Maracineanu catre Aleea Kusadasi, peste
albia paraului Izvorul Dorului au fost afectate gospodarii fiind grav afectate
6 familii.

- Strada M. Kogalniceanu — a fost afectata de la intersectia cu B-dul Carol I
pana la intersectia cu strada Tirul cu Porumbei.

- Strada M. Eminescu - a fost afectata in urma precipitatiilor abundente,
reactivandu-se o alunecare de teren mai veche.

- Cartier Tirul Cu Porumbei — ploile torentiale din perioada 06-07 august
2010 au reactivat alunecarile de teren din zona, o falie din strada Tirul cu
Porumbei a alunecat producand distrugerea unei portiuni din drumul de
acces spre cartier precum si strada Lastunilor din cartierul mentionat.

- Strada Ghe. Sincai - un valcel a iesit din matca, presiunea apei provocand
ruperea conductelor de apa si a strazii;

- Strada Soimului - pavata cu piatra cubica afectata in urma precipitatiilor
abundente;

- Strada Aosta — 0 portiune din trotuarul asfaltat al strazii, in dreptul
imobilului de la nr. 20, s-a umflat si s-au format denivelari.

- Strazile Cuza-Voda, Piata Unirii — asfaltul a fost denivelat din cauza
apei.

- La intersectia dintre Strada Toporasilor si strada Platoul Izvor apele de pe
versant au adus pietris afectand accesul catre Hotelul Mara.

- Strazile Teodor Aman, Stefan Cel Mare, Aleea Sion, Strada Cerbului —
au fost partial afectate portiuni din carosabil, trotuarul, pavajul strazilor si
s-au format santuri facand impracticabila strada Cerbului.

- Pe Strada Costilei intersectie cu str. Ghe. Doja (langa statia de epurare a
apelor uzate) drumul a fost distrus, santurile formate de ape facand
impracticabil accesul pe acestea.
La fata locului au fost constatate urmatoarele:

Captarea statiei de tratare a apei Valea Izvorul Dorului a fost avariata, in urma
viiturii producandu-se alunecari de teren pe o falie de aproximativ 150 de metri
liniari fiind afectata si structura de rezistenta a captarii, totodata s-a reactivat

« alunecarea de teren de pe marginea DN 71, din aceasta zona, care face legatura

intre Sinaia si Targoviste

Zona pod acces din str. W. Maracineanu catre Aleea Kusadasi, peste albia
paraului Izvorul Dorului — a fost afectat malul stang din amonte si din aval de pod,
conducta de alimentare cu apa care leaga cele 2 cartiere Platoul Izvor de Izvor ,

' conducta de distributie a gazelor naturale. Au fost grav afectate 6 familii, 17

gospodarii din zona podului, au fost avariate imobile, instalatii de utilitati,
autoturisme, au fost luate de ape animale si s-a inregistrat o pierdere de vieti
omenesti. S-au inregistrat numeroase pierderi de bunuri materiale, o casa din lemn
a fost total luata de ape, altele au fost distruse sau avariate. Deasemenea a fost
grav afectat drumul de acces care duce la proprietatile din imediata vecinatate a
podului Izvorul Dorului.

Strada M. Kogalniceanu — a fost afectata de la intersectia cu B-dul Carol I catre
strada Tirul cu Porumbei pe o lungime de aproximativ 250 ml, a fost deasemeni
afectat zidul de sprijin al strazii, care s-a deplasat, punand in pericol imobilul din
strada Mihai Eminescu.

Pe strada M. Eminescu - in urma precipitatiilor abundente s-a reactivat o
alunecare de teren mai veche, pe partea stanga a strazii, pe o lungime de
aproximativ 50 ml a zidului de sprijin. A fost distrusa platforma si partea
carosabila a strazii pe o lungime de aproximativ 70 de metri si o latime de circa 2
metri.

Cartier Tirul Cu Porumbei — ploile torentiale din perioada 06-07 august 2010 au
reactivat alunecarile de teren din zona, o falie din strada Tirul cu Porumbei a
alunecat producand distrugerea unei portiuni din drumul de acces spre cartier
precum si strada Lastunilor din cartierul mentionat, unde s-au creat santuri de 0,5
m adancime pe o lungime de aproximativ 50 de ml, deplasarea autoturismelor
facandu-se cu dificultate.

Strada Ghe. Sincai — a fost afectata pe o portiune de 12 mp in dreptul imobilului
cu numarul 12.

Strada Soimului - a fost afectat pavajul cu piatra cubica pe o lungime de
aproximativ 30 ml in zona Hotelului Regal.

Strada Aosta — afectat trotuarul in dreptul imobilului cu numarul 20 pe o suprafata
de aproximativ de 20 mp

Strazile Cuza-Voda, Piata Unirii — asfaltul a fost denivelat din cauza apei care s-a
infiltrat pe sub covorul asfaltic
e La intersectia dintre Strada Toporasilor si strada Platoul Izvor apele de pe versant
au adus pietris afectand accesul catre Hotelul Mara, in momentul de fata circulatia
desfasurandu-se cu dificultate.

e Strazile Teodor Aman, Stefan Cel Mare, Aleea Sion, Strada Cerbului — au fost
partial afectate portiuni din carosabil, trotuarul, pavajul strazilor si s-au format

-santuri facand impracticabila strada Cerbului. In momentul de fata se executa
lucrari de reabilitare in vederea asfaltarii strazii Stefan cel Mare. Celelalte 3 strazi
sunt afectate in proportie de 70 %.

e Pe Strada Costilei intersectie cu str. Ghe. Doja (langa statia de epurare a apelor
uzate) drumul a fost distrus, santurile formate de ape facand impracticabil accesul
pe acestea, fiind afectat pe o suprafata de 20 mp.

Se impune o expertiza in teren a specialistilor din cadrul Inspectoratului de Stat in
Constructii Prahova, respectiv a SGA Prahova.

Prezenta nota de constatare contine 3 pagini numerotate, s-a intocmit in 2 exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Sithatii de Urgenta Prahova

capitan Satmar Sori

Primaria ouch Ss

}

Viceprimar Ba
}V
