ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BATRANI
Nr. 2103 din 19.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Batrani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. T9S6/IVE/2/CT din
12.05.2017, comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
format din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova

ne-am deplasat ast&zi, 19.05.2017, in comuna Batrani, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Necula Gheorghe, din partea prim&riei Batrani, unde am constatat faptul ca,
fn urma precipitatiilor abundente din ultima perioada s-a reactivat urmatoarele alunecari de
teren:

1. in punctul Lera s-a reactivat alunecarea de teren (fenomen declansat in anul 2006), ce
a dus la dezvelirea conductei de apa pe o portiune de aproximativ 4 m. Cantitatea mare de
pamant dislocata a obturat sectiunea de scurgere a cursului de apa, care a fost deviata catre
drumul comunal DC 34, pe care l-a afectat pe o lungime de aproximativ 50 m si o latime de
aproximativ 1,5 m. Conducerea primariei Batrani a comandat si realizat (in anul 2014) studiu
geotehnic privind consolidarea alunecarii de teren din punctul Lera.

SGA Prahova a executat in trimestrul IV din anul 2016 lucrari de decolmatare si
recalibrare a albiei paraului Batraneanca in vederea asigurarii sectiunii de scurgere in punctul
Lera. Mentionam faptul ca obturarea totala a albiei paraului Batraneanca poate duce la
devierea cursului apei si distrugerea totala a infrastructurii drumului comunal DC 34, care face
legatura intre satul Poiana Mare si Batrani, iar accesul autospecialelor de interventie a
serviciilor profesioniste ale ISU Prahova, SAJ Prahova, IPJ Prahova poate fi limitat/interupt.

2. In satul Poiana Mare, pe cursul de apa Batraneanca, au fost identificate 3 zone in care
au fost distruse apararile de mal drept din gabioane pe o lungime totala de aproximativ 30 m.

3, In punctul Pod Ene, pe cursul de apa Batraneanca, a fost distrus pragul de fund pe o
lungime de aproximativ 8 m si apararea mal stang din gabioane pe o lungime de aproximativ
50 m.

4. In punctul Diaconu s-a constatat distrugerea partiala a apararii de mal drept care
poate duce la activarea unei alunecari masive de teren si distrugerea locuintei si anexelor
gospodaresti din zona.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisi), L.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri,
etc.

R&spunde: Primaria comunei Batrani
Termen: permanent

Pagina 1 din2
2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii s4 se demareze
procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si
punere in siguranta a drumurilor comunale. in functie de concluziile, solutiile si masurile
dispuse prin expertiza se vor face demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de
executie si de identificarea surselor necesare realizarii punerii in siguranté a zonelor
mentionate mai sus.

Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: urgent, incepand cu 19.05.2017

3. Se va actiona ori de cate ori este nevoie pentru degajarea volumului de pamant
rezultat din alunecarea de teren (punctul Lera) care obtureaza albia paraului si drumul comunal
DC 34

Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: permanent

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Batrani se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
Maior Vil yeorghe

/

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

_Abe-

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Neen

Primaria comunei Batrani

yfghe

Pagina 2 din 2

