ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PROVITA DE SUS
Nr. 2108 din 16.07.2010 \
NOTA DE CONSTATARE

incheiaté astazi 16.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Sus

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Provita de Sus, in data de 16.07.2010 s-a constituit
comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-na Ing. luga Dorina, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- D-na Bucur Irina Corina — Primaria comunei Provita de Sus- viceprimar

- Ing. Jiléveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie 2010, urmare a ploilor
abundente datorita debitelor crescute ale paraului Provita, cat si datorité scurgerii apelor de
pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Sus au
avut loc o serie de eroziuni ale malurilor si alunecari de teren cu efecte distructive, dupa cum
urmeaza:

1. In satul Izvoru, in punctul Anghel, datorita eroziunii talvegului, paraul Provita si-a
schimbat cursul si a dezvelit complet pe o lungime de 30 m conducta magistrald
(dezafectata) proprietate a SC TRANSGAZ Medias. Deasemenea eroziunea malului drept
pe o lungime de aproximativ 70 m a afectat proprietatea (teren cu destinatia faneata)
fam. Baciu Gheorghe.

2. In satul Provita de Sus, in punctul Bondoc, datorit&é eroziunii talvegului paraului
Provita a fost dezvelita complet pe o lungime de 50 m conducta magistrala proprietate a
S.C. TRANSGAZ Medias. Conducta este lestata (protectie din beton) si nu reprezinta un risc
major de fisurare sau rupere. In zona amonte de aceasta conducta exista o eroziune activa a
malului drept care a distrus drumul de acces la cele 4 gospodarii (exista o alta cale de
acces).

3. In satul Provita de Sus, in punctul Niculescu (aval de puntea pietonala) exista o
eroziune activa a malului drept al paraului Provita pe o lungime de aproximativ 200 m, care a
distrus complet drumul de acces gi a izolat proprietatea familiei Camen Florea.

Alunecarea de teren ale versantului malului drept reactivaté pe o lungime de circa
250 m au afectat grav locuintele si proprietatile familiilor Camen Florea, Voicu lon si anexa
familiei Niculescu Gheorghe. Mentionam ca locuinta familiei Niculescu Gheorghe a fost
distrusa complet in urma alunecarilor de teren produse in anul 2009. Comitetui Local pentru
Situatii de Urgenté Provita de Sus a dispus in anul 2009 evacuarea familiei Niculescu
(compusa din 7 membrii) la Scoala Plaiu dezafectata, unde locuiesc provizoriu.

4. DC modernizat, asfaltat, in punctul Valea Poienii, in dreptul proprietatii familiei
Anghelina, are infrastructura afectata si distrusa calea de rulare (fisuri in asfalt si denivelari)
pe o lungime de 50 m gi o [atime de 4 m, drumul devenind foarte greu practicabil.
Deteriorarea continua a drumului poate duce la izolarea completa a 15 gospodarii.
Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare ale versantilor si de eroziune ale
malurilor paraului Provita, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus
Termen: Permanent

- Conducerea Primariei Provita de Sus va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus
Termen: Urgent, incepand cu 16.07.2010

- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie gsi studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampilaé de catre  verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - viceprimar Bucur Irina Corina

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4

(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

he Dorina
iste’, i
{ ch A:

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. oe a

S.G.A. Prahova

viceprimar
Bucur Irina Corina

