ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
MUNICIPIUL CAMPINA
Nr. 21238 din 02.10.2014

NOTA DE CONSTATARE

{ncheiata ast4zi 02.10.2014 pe teritoriul administrativ al municipiului Campina

Urmare adresei Institufiei Prefectului judetului Prahova nr. 12659/CT din 30.09.2014, a
notificarii primariei municipiului Campina nr. 20042 din 17.09.2014 si a ordinului Prefectului
jJudejului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 02.10.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmitorii:

- Mr. Dobre Valeriu — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Horatiu Neculae — Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntenia

- Tudose Octavian — Sef Birou Situatii de Urgenta

Descrierea situatiei:

Ca urmare a verificarii in teren la imobilul amplasat in municipiul Campina din str. Plevnei,
nr.59, proprietatea familiei Spanu Laurentiu au fost constatate urmatoarele:

- Pe Aleea Sulfinei — str. adiacenta proprietatii sus mentionate s-a constatat o forfecare a sistemului
rutier pe directie perpendiculara a axului strazii, fisura amplasata la o distanta de aproximativ 15 m
fata de imobilul in cauza: aceasta deficienta poate avea cauze geologice generate de o alunecare de
teren;

- A fost constatata o forfecare a sistemului rutier si pe str. Plevnei, strada amplasata perpendicular pe
Aleea Sulfinei in amonte de aceasta;

- La locuinta analizata au fost sesizate fisuri la 45 grade in doi pereti construiti din zidarie de BCA si
tototdata au fost sesizate fisuri in doi stalpi din beton armat: de asemenea se constata existenta unor
fisuri in grinda aferenta celor doi stalpi.

Masuri care se impun:

1. Primaria municipiului Cémpina va continua monitorizarea fenomenului si tn functie de
evolutie, va lua masuri specifice de punere in sigurant& a zonei afectate (Aleea Sulfinei si str. Plevnei).
Raspunde: Conducerea municipiului Campina
Termen: permanent

2. In vederea stabilirii cauzelor ce au produs degradarile structurale mai sus mentionate cat si in
vederea stabilirii masurilor de punere in siguranta si remediere a acestora, in conformitate cu Hotararea
nr.925/1995 se va efectua o expertiza tehnica de calitate.

R&spunde: Proprietarul imobilului pentru zona aflata in proprietate
Termen: incepand cu 02.10.2014

3. Primaria Municpiului Campina va aduce la cunostinta proprietarului masurile dispuse in
prezenta nota de constatare,
Raspunde: Conducerea municipiului Campina
Termen: incepand cu 15.10.2014

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&).
LR.C. Sud Muntenia — L.J.C. Prahova, cu privire la producerea unor accidente tehnice la constructiile
aflate in exploatare.
Vor fi anunfate in cel mai scurt timp si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova
si Consiliul Judetean Prahova.
R&aspunde: Conducerea primariei municipiului Campina/utilizatori constructii
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Maior twee

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joeyel Mihaela

Inspectoratul Region:
Ing.

Tudose Octavian — Sef Birou Situatii de Urgenta
