ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SECARIA

Nr. 2127 din 22.08.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat& astizi 22.08.2014 la sediul Primariei comunei Secaria

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 10744/VI din 21.08.2014, a notificarii
primariei Secaria nr. 2071/14.08.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010,
in data de 22.08.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al J udetului Prahova
- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Coanda Eugeniu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar Neagoe Iulian - Primaria comunei Secaria

- Inspector urbanism, Musat Constantin - Primaria comunei Secaria

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cAzute la sfarsitul lunii iulie 2014 pe teritoriul administrativ al
comunei Sec4ria, au fost afectate urmAtoarele:

- pe drumul comunal DC 1B Seciria - Posada (balastat), in punctul ’Negroiu”, s-a produs o tasare
pe o lungime de aproximativ 70 m, o latime de aproximativ 4 m cu o diferent& de nivel de aproximativ
0,7 m. Circulatia se desfasoara cu dificultate;

- pe strada Negroi (drum balastat), in punctul ’Viciu”, s-a produs o alunecare de teren spre albia
paraului Secaria, care a distrus drumul pe o lungime de aproximativ 20 m, latime de aproximativ 3 m cu o
diferenta de nivel de aproximativ 2 m. Circulatia se desfagoara cu dificultate;

~ pe partea stanga a paraului Valea Costii, afluent al pardului Secdria, in punctul *Misii”, datorit&
viiturilor formate pe versanti, s-a produs o eroziune a drumului local (balastat), care a afectat si malul
stang al paraului. Drumul este distrus pe o lungime de aproximativ 4 m, latime de aproximativ 2 m cu o
diferenta de nivel de aproximativ 2 m. Accesul spre gospodarii si_ terenurile utilizate pentru faneataé se
face cu dificultate;

- pe strada Antonie lorgovan, punct ”Radu Turcu”, apararile de mal aferente pragului de fund de pe
paraul Secria au fost afuiate pe o lungime de aproximativ 5 m fiecare, fundatia apararii de mal stang
fiind distrusa. Culeea de pe malul sténg a podului local peste paraul Secdria, construit din traverse de
lemn pe profile metalice, din aval de pragul de fund mentionat, a fost distrus4, podul fiind in pericol de
prabusire;

- pe drumul judetean DJ 1018, punct *Sula”, datorita afuierii apararii de mal drept (din beton) a
paraului Valea Balanesti s-a produs o tasare cu ruperea terasamentului drumului judetean pe o lungime de
aproximativ 8 m, latime de aproximativ 1 m cu o diferent’ de nivel de aproxiamtiv 0,5 m;

- drumul local Valea Secdriei 1(drum balastat) a fost afectat in mai multe puncte, astfel:

- in punctul *Lefiu’”, s-a produs o alunecare de teren spre albia paraului Seciria,
distrugand drumul pe o lungime de aproximativ 30 m, latime de aproximativ 4 m cu o
diferenta de nivel de aproximativ 2,5 m. Circulatia se desfagoara cu dificultate;

- in punctul "Piatra Mare”, paraul Valea Bradului (afluent al paraului Secfria), a distrus
drumul pe toata latimea sa (aproximativ 4 m) pe o lungime de aproximativ 6 m cu o diferent
de nivel de aproximativ 5 m. Circulatia este intrerupta pe acest drum, accesul la anexele
gospodaresti (grajduri), facandu-se pe rute ocolitoare;

- in punctul ”*Nusu”, s-a produs o tasare a drumului pe o lungime de aproximativ 30 m,
latime de aproximativ 4 m cu o diferent& de nivel de aproximativ 0,5 m.

1
Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), LR.C.
Sud Muntenia — IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LLS.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Secaria
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
mAsuri specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei Secaria
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /
refacere a obiectivelor afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Secaria
Termen: incepand cu 22.08.2014

4, Se va interveni de urgenta pentru semnalizarea rutierd a podului din punctul ”’Radu Turcu”, tn
vederea evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere.
R&spunde: Conducerea primiriei Secaria
Termen: incepand cu 22.08.2014

5. Se vor lua m&suri de punere in siguranté a drumului judetean DJ 101S $i aSigurarea unui
trafic auto in conditii normale de circulatie.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 22.08.2014

6. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzitoare a zonei afectate de pe drumul judetean DJ
1018, pentru evitarea accidentelor rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 22.08.2014

Prezenta nota de constatare confine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ee lorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

my
Lf VINES

Ay
Primaria comu ei Sefitia,
e Tul *

\ a

Viceprimar, Ne
Oy & A , -
: * {39h
Inspector urbanism, MusarCichistantin [’

2

Pe

