ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 2131 din 28.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 28.04.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a adreselor C.L.S.U. Telega cu nr. 2031/22.04.2015, 1968/20.04.2015,
1544/24.03.2015, a petitiei doamnei Cirstian Elena (adresata Institutiei Prefectului Judetului Prahova),
a Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 4669/CT/25.03.2015, nr. 4875-L179/VI si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 28.04.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
* Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

= Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= DI. Brezeanu Costel - viceprimar - Primaria comunei Telega

A, DESCRIEREA SITUATIET:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. In satul Telega nr. 633, la proprietatea familiei Constantin Liliana (unde locuieste o
persoana) s-a constatat o alunecare de teren cu o lungime de aproximativ 30 m, o latime de
aproximativ 15 m si o diferenta de nivel de 0,5 m. Alunecarea pune in pericol locuinta, construita in
anul 1964 din zidarie — paianta, acoperis invali cu tabla. Locuinta prezinta fisuri la partea de
infrastructura (fundatie si elevatie) precum si in interiorul locuintei: pereti, tavan si pardoseala.

2. In satul Telega la proprietatea familiei Moldoveanu Gheorghe nr. 225 (unde locuiesc doua
persoane) s-a constat o alunecare cu cedarea terenului si a fundatiei din zidarie de piatra cu talpi lemn.
Imobilul construit in anu! 1935 din paianta, acoperis invalit cu tabla si veranda din lemn prezinta fisuri
si crapaturi la partea de infrastructura, fundatia si elevatia fiind dislocate. De asemenea veranda din
lemn a ramas suspendata pe coltul fata dreapta. Locuinta prezinta crapaturi mari si la peretii interiori.

De asemenea anexa gospodareasca (cu destinatia magazie lemne) din lemn a fost avariata, este
inclinata si in pericol de prabusire.

3. In satul Telega nr. 429, proprietatea doamnei Cirstian Ecaterina, se constata existenta unei
constructii — locuita de fica acesteia — doamna Cirstian Elena, cu regim de inaltime parter, construita
inainte de anul 1970 (din afirmatiile proprietarului), din paianta, cu dimensiunile aproximative de 8 m
x 6m, cu fundatia din zidarie din piatra, talpi de lemn si acoperis invelit cu tabla. Apele pluviale
colectate de pe versantul din spatele locuintei s-au infiltrat prin fundatia acesteia producand inundarea
beciului si deplasari si cedari ale structurii. Se constata deformari si deplasari ale structurii de
rezistenta (grinzi de lemn), existand pericolul prabusirii tavanului si acoperisului.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova

E
E:

Peer eee

wee

Sa

ra

Ger aK oy

b.
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Telega

Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, previzute in regulamentul privind
intrefinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitdjiilor de urmirire curentd sau speciald, a unor situatiii care
depisesc limitele stabilite s-au se consideri cé pot afecta exploatarea in condifii de siguranta a
constructiei, Proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd..’ si a art.12, lit.a)

“‘proprietarii au urmdatoarele obligafii $i rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmirirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar;
comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art.10°. , se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in
vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitici
deteriorarilor constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al
masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii afectat i
Termen: incepand cu data de 28.04.2015

3. Se vor notifica proprietarii imobilelor afectate, asupra masurii dispuse la pet 2. din prezentul
proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega
Termen: incapand cu 28.04.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 7 (sapte) exemplare, cate una
pentru fiecare parte semnatara si cate un exemplar pentru fiecare proprietar afectat.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu ghe

Consiliul Judetean - Prahova
ing. lonita Cornel

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahoya

ing. Jilaveanu Laurentiu 2 |—
; “yg" ae
Prima Telega
viceprimar, Br nu

COdtel
ie <
& 8:

Pon
