sabeaereintases

Pasaleeiitapeancirieibncnie

ROMANIA -
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 2133 din 14.06.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 14.06.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Gornet
oy

Urmare a notificarii Primariei comunei Gornet nr. 2113 din 12.06.2012 sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 14.06.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Les Dumitru Doru —1.S.C - D.R.C. Sud Muntenia —judetul Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Negoitescu Nicolae - Primaria comunei Gornet — viceprimar

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute incepand cu toamna anului 2011, in
satul Gornet, pe str. Ecaterina Manescu s-a produs 0 ruptura cu tasarea si usoara
deplasare a terenului, paralela cu strada pe o suprafata de aprox. 1500 mp (L — 50 m, | -
30). Fenomenul s-a accentuat ca urmare a topirii zapezilor si a precipitatiilor abundente
din perioada aprilie — mai 2012 si a afectat urmatoarele constructii:

- locuinta parter, la nr. 413, proprietar Stanciu Nicolae: structura de rezistenta a
locuintei (fundatii beton, zidarie BCA, planseu si sarpanta din lemn) este afectata
aprox. 60%, existand crapaturi de circa 2 — 5 cm in ziduri si pardoseli, cu deplasari
ale unor elemente de rezistenta; la data efectuarii constatarii locuinta este folosita

aprox. 50% din suprafata;

- locuinta P+1 E, la nr. 412A, proprietar Vasile Constantin: structura de rezistenta a
locuintei (fundatii beton, zidarie BCA si caramida incadrata cu elemente din beton
armat, plansee din beton si sarpanta din lemn) este afectata aprox. 80%, existand
fisuri si crapaturi de circa 2 — 5 cm in ziduri, stalpi si pardoseli, cu deplasari ale unor
elemente de rezistenta; la data efectuarii constatarii locuinta nu este folosita.

Masuri care se impun:

1. Monitorizarea permanenta a fenomnului si luarea masurilor in regim de urgenta
pentru protejarea vietii proprietarilor si punerea in siguranta a constructiilor si bunurilor,
in cazul evolutiei nefavorabile.

Raspunde: C.L.S.U. Gornet
Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea
unui studiu/expertizi geotehnica de cdtre specialisti atestati in vederea analizirii si
studierii zonei afectate de tasarea terenului pe st. — Manescu si stabilirii
masurilor de stabilizare / consolidare.

Raspunde: Conducerea Primariei Gornet

Termen: incepand cu 14.06.2012

j 3. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
| completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adres scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
: Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice la constructii sau evenimente deosebite: erodari de maluri, alunecari de teren,
blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Gornet

Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

| LS.C - D.R.C. Sud Muntenia —judetul Prahova
Ing. Les Dumitru Doru

a Sy
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. qo py ene
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel,Mihaela
| Kem

Primaria comunei Gornet
Viceprimar, gojtescu Nicolae

D
