ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VADU SAPAT
Nr. 2174 din 13.04.2018
PROCES VERBAL

incheiat ast4zi 13.04.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Vadu Sapat

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4587/II/E/2/CT/2018 din 16.03.2018 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 13.04.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Slt. Mihai Catalin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Consilier Mitulescu Cornelia — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Sovaiala Titus — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Sing. Ciuca Aurel —S.G.A. Prahova
- Dj. primar Iliescu Constantin- Primaria comunei Valea Calugareasca

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

fn comuna Vadu Sapat, satul Vadu Sapat, in punctul Mazal, s-a reactivat o alunecare de
teren pe o lungime de circa 10 m, latime de aproximativ 10 m si cu o saritura de circa 1 m
adiacent, pe latura de sud-est a accesului pietonal betonat, in trepte, existent. In decembrie
2017, a fost finalizat un raport geotehnic care trateaza inclusiv alunecarea descrisa.

Masuri care se impun:

1. Se va monitoriza evolutia fenomenelor iar in cazul evolutiei acestora se vor lua toate
masurile pentru punerea in siguranta a zonelor.
R&spunde: conducerea primariei Vadu Sapat
Termen: incepand cu 13.04.2018
2. In functie de concluziile studiului deja existent se vor demara, dupa caz, procedurile
pentru intocmirea documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte
MLPAT/MDRAT in vederea punerii in siguranta.
Raspunde:conducerea primariei Vadu Sapat
Termen: incepand cu 13.04.2018
3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz

personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
Pagina 1 din 2
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.
R&spunde: conducerea primariei Vadu Sapat
Termen: incepand cu 13.04.2018
4, Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.
R&spunde: conducerea primariei Vadu Sapat
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Consilier Mitulescu Cornelia

Inspectoratul pentru Situatii de ent: al Judetului Prahova

Inspectoratul Judetean in Con: ii Prahova
Ing. Sovaiala Titus {

S.G.A. Prahov
Sing. Ciuca Aur

Primaria comunei Vadu Sapat

primar Iliescu Constghtyhy

Pagina 2 din 2
