ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TALEA
Nr. 2184 din 17.11.2015

PROCES VERBAL

incheiat astazi 17.11.2015 la sediul Primariei comunei Talea

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 16451/CT 22.10.2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 17.11.2015 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Sovaiala Titus - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

> Ing. Burc& Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

> Primar Cristian Neagoe - Primaria comunei Talea

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in comuna Talea, sat T alea, si din documentele
prezentate la sediul primériei se constat c4 fenomenul de alunecare de teren este semnalat dinainte de
anul 2006.

in conformitate cu procesul verbal intocmit in data de 20.07.2012 ca urmare a controlului

comisiei locale, la toate cel 4 imobile afectate de alunecarea de teren, au fost constatate si consemnate
urmatoarele: deteriorari vizibile, respectiv tasri ale fundatiilor, crapaturi, fisuri ale peretilor exteriori
si interiori ai anexei (grajd) deterioriri cauzate de alunecarile de teren exsistente in zona, care s-au
produs si se manifesta incepind cu anul 2006.

in urma verificarilor din teren s-au constatat urmatoarele:

-  Imobilul de la nr. 289, proprietatea familiei Aldea Constantin, locuinja D+P+M, anu!
constructiei 1980, avand dimensiuni de circa 10x10 la sol si inaltime de circa 5,5 m la streasina, cu
fundatia din piatra si beton, placd din beton peste demisol, inchideri din BCA si lemn (BCA la parter,
lemn la mansarda), prezint& crapaturi si fisuri pe interior si exterior cu latimi de panda la 1,5 cm care se
intind pana la colturile ferestrelor, la interior cripaturi si fisuri in pereti gi in stalpul de la intrare. De
asemenea intr-una dintre camere o parte din tencuiala tavanului este cdzuta. La interior fisurile si
crapaturile in pereti se gasesc atat in partea inferioara ct si superioara a acestora.

- Imobilul de la nr. 288, proprietatea familiei Neagoe Afil, locuinta P+M., fundatie beton si
piatra, structura din lemn, cu suprafata in plan de 9x10 m si inaltimea la streasina de circa 4,5 m.
Intrucat la aceasta locuinga s-au efectuat lucrari de intretinere si reparatii, in ultima perioadd, nu au
putut fi observate deteriorari. Au fost observate in schimb crapaturi si dislocari ale scarii exterioare de
acces spre zona casei si a platformei betonate (trotuar) din fata casei. De asemenea a fost identificata
o fisura, in zona soclului casei, cu o lungime de circa 50 cm.

- La nr. 287, proprietatea familici Baciu Dorel, precum gi la nr. 286, proprietatea familici
Vasile Adrian, vizualizarea imobilelor s-a efectuat din exterior, proprietarii nefiind prezenti. Din
observatiile facute, in ultima perioad’ la cele dou’ imobile s-au efectuat lucriri de
intretinere/reparatii.
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile necesare in vederea punerii in sigurant a proprietarilor si constructiilor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Talea gi proprietarii afectati.
Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, administratorilor si utilizatorilor,
prevazute in regulamentul privind intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor,
aprobat prin HGR 766/1997, art.10, “La constatarea, in cursul activitatiilor de urmdrire curentd sau
speciald, a unor situatii care depdsesc limitele stabilite s-au se considera ca pot afecta exploatarea in
conditii de siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd.** si a
art.12, lita) “\proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind
urmarirea comportérii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurdé, dupa caz,
personalul necesar; comandi expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.10°’, se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz de cdtre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: proprietarii afectati;
Termen: incepand cu data de 17.11.2015

3. In functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertizd se vor intocmi documentafii tehnice cu detaliile de executie, vizate de citre expertii
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa jucrari de punere in siguranti a
zonei afectate imediat ce situagia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: proprietarii afectati si dupa caz primaria comunei Talea;
Termen: incepand cu data de 17.11.2015

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Talea
Termen: permanent

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de {4 al Judetului Prahova
Mr. Vilcu GRpofghe

Inspectoratul Judetean in Congtractii Prahova
Ing. Sovaiala Titu

Consiliul Judetean Prahova
Ing.arh. Burcd Laurentiu ane

Primaria comunei Talea

Prima

aR

