ROMANIA a
JUDETUL PRAHOVA (iv RARE
ORASUL MIZIL
Nr. 21855 din 08.10.2013

2of

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 08.10.2013 pe teritoriul administrativ al Orasului Mizil

Urmare a adresei Primariei Orasului Mizil cu nr. 21481 din 01.10.2013 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010 in data de 08.10.2013 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analiz&rii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. Joita Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jiléveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Maer Iulian — Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Pasol Nicolae - Primaria Orasului Mizil — Viceprimar
- DI. Dragnea Stelian - Primaria Orasului Mizil — Inspector protectia civild oras Mizil

Descrierea situatiei:

Ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase (ploi insemnate cantitativ, intensificari ale
vantului cu aspect de vijelie) care au avut loc in perioada 30.09. — 01.10.2013, pe teritoriul
administrativ al orasului Mizil au fost constatate urmatoarele:

1. Datorita lipsei canalizarii, santurilor gi rigolelor de scurgere a apelor pluviale, au fost inundate
peste 150 de case in cartierul locuit de rromi (situatia a fost evaluata pe strazile: Ghica Voda, 22
Decembrie, Tepes Voda, Victoriei, Traian Vuia, Visinului), case construite din chirpici de pamant, fara
fundatie si invelite in majoritate cu carton asfaltat, cartonul fiind vechi a fost deteriorat cu usurinta de
rafalele puternice de vant.

2. O situatie speciala a fost constataté la locuinta cetateanului Rasineanu Doru, strada Ghica
Voda, nr. 11, unde intreaga cas4 se afla in pericol de prabusire datorité eroziunii malului stang al
paraului Istéu, pe o lungime de aprox. 150 m, eroziune care a ajuns la aprox. 1,5 m de locuinta. in anul
2006 a fost intocmit un Studiu Geotehnic, in baza caruia s-a facut Studiu de Fezabilitate ,, Amenajare si
consolidare de maluri p4raul Istau (Ghighiu), oras Mizil, judetul Prahova”, in care sunt prevazute
lucrari hidrotehnice specifice de amenajare a albiei paraului Istau (Ghighiu), pe o lungime de aprox.
435 m intre podul rutier DN1B si podul CF Ploiesti - Buzau;

3. {n cartierul Teilor la blocurile 10 si 10A a fost decopertat 500 mp carton bituminat de pe
acoperis. De asemenea a fost smulsa tabla pe o suprafata de aprox. 75 mp, paguba estimata de 50.000
lei. Lucrarea (in garantie) a fost executata de SC Tacone SRL, prin programul de reabilitare termica.

INSTITUTH PUBLICE AFECTATE

1. Acoperisul Primariei Mizil a fost afectat in mare mdsura, apa infiltrandu-se la etajul superior;

2. Strazile neasfaltate (din pamant): Tepes Voda, Ghica Voda, Soarelui, 22 Decembrie, Traian
Vuia, Bradului, Visinului, Carpati, Ana Ipatescu, Dobrogeanu Gherea, Gheorghe Doja, Grivitei au fost
afectate pe o lungime totala de aprox. 7000 m, determinand aparitia gropilor, fagaselor, suprafata totala
afectata fiind de aprox. 28 000 mp.

Pagina 1 din 2
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completirile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria orasului Mizil
Termen: permanent

2. Se vor face demersuri pentru demolarea cladirii din strada Democratiei, nr.2, aceasta fiind in
pericol de prabusire.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Mizil
Termen: urgent, incepand cu 08.10.2013

3. Se va analiza situatia pentru obtinerea fondurilor necesare refacerii imobilelor afectate si a
infrastructurii strazilor afectate.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Mizil
Termen: incepand cu 08.10.2013

4. Se va interveni de urgenta pentru intocmirea proiectului tehnic in vederea inceperii lucrarilor de
consolidare a malurilor paraului Istéu (Ghighiu), pe portiunea mentionata, pentru protejarea locuintei
cetaéteanului Rasineanu Doru.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Mizil
Termen: incepand cu 08.10.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Joita Ivona Viviana
4 (
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu,;Laurentfu
ppl
Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
Ing. Maer Iufliany |

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

<>
AN

Primaria orasului/Mizil
Viceprimar;:

Pagina 2 din 2
