= - NOTA DE CONSTATARE ~
~{ncheiat& astazi 01.04.2011 pe teritoriul administrativ al comunei ¢

Urmare a adresei nr. 30191/2011 inaintata Institutiei Prefectului Judetului Prahova de
cétre Ministerul Mediului si Padurilor si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.
474/29.07.2010 in data de 01.04.2011 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu - S.G.A. Prahova :
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- DI.Nanu Cornel — Primaria comunei Cornu - Primar
Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:
- alunecarea de teren produsa in perioada 5-6 februarie 2011, in localitatea
Cornu, care a determinat prabusirea unui teren in suprafataé de cca. 400 m.p. aflat in
proprietatea domnului Costache Florian (precum si 0 piscina care se afla pe acest teren),
are o evolutie continua;
- proprietarul detine autorizatia de constructie nr. 56 din 17.12.1996, pentru
realizarea unei case de vacanta P+1, dar nu detine autorizatie pentru piscina;

- C.L.S.U. Cornu a intervenit pentru deblocarea partiald a paréului Valea Rea
(necadastrat), pentru a nu influenta negativ stabilitatea culeei podului din apropiere,

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor si alunecarii de teren,
iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a
zonei si a constructiei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: Permanent
- Intocmirea unei expertize tehnice/studiu hidro-geologic, intocmite de expert tehnici
atestati/proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de catre verificatori de
proiecte atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in vederea determinarii cauzelor
fenomenului si stabilirii solutiilor de consolidare a terenului si regularizare a albiei parului
Valea Rea in zona podului.

Raspunde: primaria comunei Cornu

Termen: Urgent, incepand cu 01.04.2011
- Conducerea Primariei comunei Cornu va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: Urgent, incepand cu 01.04.2011
- Degajarea pamantului rezultat din alunecare pentru a asigura sectiunea optima de

scurgere a apelor prin albia paraului Valea Rea
Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: permanent, in functie de evolutie

privireda

0 Sper

@ans sRaspundel Primar- Nanu Cornel <5 ===
23 z -- Termen: Permanent — SESE E So

« Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
+ (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu 2orghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jila anu Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova

Ing. rats

Primaria comunei Cornu. pas

*y \
