ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PACURETI
Nr. 2199 din 19.07.2010

NOTA DE CONSTATARE

incheiata ast4zi 19.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Pacureti

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
19.07.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- DI. Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI Diaconu Viorel — Primaria comunei Pacureti - viceprimar
- DlJng. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de
catre C.L.S.U. Pacureti . La deplasarea in teren au fost constatate urmatoarele:

pe latura stanga a drumului local Barzila in sensul de mers catre satul Barzila
(D.L. 10 Barzila), alunecarea de teren (activa din anul 2005, vizibila in trei
puncte distincte) a avansat apropiindu-se la 1 metru de marginea drumului, cu
o adancime de 35 metri si pe o lungime de 120 metri. Pana la aceasta data
primaria Pacureti a obtinut S.F., S.G., P.T., D.D.E. si A.C. pentru lucrarea de
consolidare a versantului afectat, inceput& conform contractului 2011/
20.09.2007, dar nu poate fi continuata datorita lipsei fondurilor necesare pentru
executarea lucrarii. Mentionam faptul ca acest drum este singura cale de acces
spre acest sat unde sunt 320 gospodarii cu peste 1000 locuitori.
pe drumul judetean_D.J.231 pe partea stangd de mers c&tre comuna Pacureti
alunecarea de teren a avansat pana la covorul asfaltic. Masa de pamant
dislocata s-a deplasat aproximativ 20 m. cu o diferenta de nivel de 30 m.,
antrenand pe o portiune de 3,5 m. si o [atime de 0,2 m. si pamantul de sub
covorul asfaltic.
pe drumul comunal D.C.46 care face legatura intre satul Matita si Pacureti, in
zona Valea Stupinei si Soimareanu (zona Gradinitaé) s-a constatat erodarea
malului stang al paraului Sarata pe o lungime de 25 m. respectiv 8 m. In
prezent circulatia se desfasoara cu dificultate pe un singur sens, oricand drumul
se poate surpa la trecerea unor utilaje de mare tonaj, izoland aproximativ 600
de gospodarii.

Specificam faptul ca distrugerea celor doua drumuri (D.J.231 si
D.C.46), prin evolutia fenomenului de alunecare, ar izola intreaga comuna.
Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua a infrastructurii
drumurilor comunale, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Pacureti

Termen: Permanent
- Conducerea Prim&riei comunei Pacureti va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Pacureti

Termen: Urgent, incepand cu 19.07.2010
- Elaborarea de urgentaé a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura gsi gstampilé de cd&tre  verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Pacureti

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Pacureti

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - viceprimar Diaconu Viorel

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii— Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. ie 5 ah aoe

SERIA 03 NR. 028

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe

S.G.A. Prahova
Ing. eh Laurentiu
Ly |

Primaria comunei Pacureti
viceprimar

nye

/

|
