ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr.78 din 03.07.2018
PROCES VERBAL

privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11557/LV/E/2/VI din 03.07.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Stefanescu Adrian ~S.G.A. Prahova

> Consilier Mitulescu Cornelia— Consiliul Judetean Prahova

Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

ne-am deplasat ast&zi, 03.07.2018, in comuna Teisani, judetul Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea prim&riei Teisani, unde am constatat faptul cd, in urma
caderilor masive de precipitatii din perioada 28.06-30.06.2018 pe raza comunei Teisani s-au produs
urmatoarele efecte negative:

1. In satul Valea Stilpului

- pe malul drept al Paraului Stilpu s-au accentuat eroziunile malurilor si alunecdrilor de teren,
pe o lungime cumulaté de circa 20 m $i diferenté de nivel de 1,5 m afecténd drumul local adiacent
paraului in punctele: Catané Dumitru, Debu Alexandru si Lungu Ion.

- au fost afectate trecerile prin albie din dreptul proprietatiilor: Bogdan Cristian, Matei
Dumitru, Popa Ion; Zidaru Magdalena

- a fost afectata fundatia zidului de sprijin in dreptul proprietatii d-nei Baciu Eufrosina pe o
lungime de 100 m, iar evolutia fenomenului poate pune in pericol drumul local adiacent paraului
Stilpul;

2. In satul Olteni:

— pe malul drept al Paraului Stilpu, in aval si amonte de apararea de mal si pragurile de fund
existente, In dreptul proprietatilor d-lor Popa Ion si Paraschivoiu Gheorghe s-au produs eroziuni ale
malurilor pe o lungime cumulata de circa 40 m si diferenta de nivel de 4 m.

- pe DC 17 peo lungime de cca5 km, si pe s-au format fagase adanci de cca 50-70 cm pe
mijlocul drumului, aceasta fiind singurul drum de legatura al satului Bughea de Sus cu satul de
resedinta Teisani ;

- pe partea dreapta a paraului Stilpul s-au produs eroziuni ale malurilor pe o lungime
insumata de cca 150 m in dreptul proprietatilor d -lor Marculescu Mihai, Popa Ion, Paraschivoiu
Gheorghe si Ciucan Nicolae;

3. In satul Stubeiu:

- in dreptul proprietatii d- nei Voicu Madalina (Campeanu) casa nr. 59A_s-a produs eroziunea
malului stang care a distrus platforma drumului pe o lungime de cca 60 m, pe toata latimea acestuia si
o diferenta de nivel de cca 70 cm.

4. In satul BUGHEA DE SUS:

- pe DCIi7 la km 640.000 s- a reactivat alunecarea de teren a versantului de pe partea dreapta
pe © lungime de circa 100 m $i o diferent de nivel cuprins’ intre 1,50 — 3,00 m care a afectat drumul
comunal, circulatia desfasurandu-se cu dificultate.

~ in zona podului metalic in zona U.A.T. GURA VITIOAREL a fost distrusd trecerea prin albia
paraului Bughea. De asemenea este afectata prin afuiere baza puntii pietonale (fevi metalice).

4. In satul TEISANI:
- au fost afectate trecerile prin albie din punctele “Poiana” si ,,Muscel”
Masuri care se impun:
Pentru eroziunile de mal aferente Pardului Stilpu, in satele Valea Stilpului si Olteni:
1. Primaria Teisani in colaborare cu $.G.A. Prahova va initia demersurile necesare pentru
efecutarea studiului de fezabilitate, a proiectului si executiei lucrarilor.
R&spunde: Primaria comunei Teigsani
Termen: permanent

:
;
E
i
:
:
i

Pentru satul Stubeiu
2. Primaria com. Teisani va comanda o expertiza tehnicd pe domeniul A4 si va actiona

conform concluzilor acesteia. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate si
semnalizate corespunzator.

Raspunde: Primaria comunei Teisani

Termen: urgent, incepand cu 03.07.2018

Pentru satul BUGHEA DE SUS
3. Primaria com. Teisani va comanda o expertizi tehnicd pe domeniul Af si un studiu

hidrogeotehnic aferent zonei afectate, conform reglementarilor in vigoare (sau se va folosii de cea
existenté dacd acopera zona afectata) si va actiona conform concluzilor acesteia.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 03.07.2018
4, Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), LJ.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.8.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Teisani

Termen: permanent
Mentiune: Se va avea fn vedere tratarea cu prioritate a alunecarii de teren produsa in zona satul

Bughea de Sus care asigura unicul acces al locitorilor din satul respectiv.
5. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a

studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.
Raspunde: Primaria Comunei Teisani, CJ Prahova
Termen: incepind cu 03.07.2018
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Teisani
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit

competentelor.
Prezenta nota de constatare contine 2 (dou&) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii genta al Judefului Prahova
Mr. Gh VILCU

S.G.A. Prahova

Ing. Adrian STEFANESCU
Reg Ur

Consiliul Judetean Prahdva
consilier Cornelia MITULE

Primaria comunei Teigsani *
Viceprimar, Rodiga Anghelache

\

'
E
E
§
:
:
i

