PRIMARIA COMUNE! PROVITA DE SUS
Nr.2203 din 30.07.2010

NOTA DE CONSTATARE ©
privind evaluarea efectelor negative provocate de precipitatiile abundente cazute in
perioada 25 — 28.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Sus

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03. 2009, in data de
30.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- D.l ing. Paraschiv Gelu — D.J.C.C. Prahova
- D-l ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- D-na Cosmoiu Elena - primarul Comunei Provita de Sus

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in urma ploilor abundente cazute in perioada 25
— 28.07.2010 , datorité debitelor crescute ale paraului Provita, cat si datorité scurgerii
apelor de pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei
Provita de Sus au avut loc o serie de eroziuni ale malurilor si alunecari de teren noi
necuprinse in nota de constatare inregistrata la primaria comunei Provita de Sus cu
nr.2108/16.07.2010 .

Urmare a acestor ploi a fost agravata situatia degradarilor produse pe terenurile si
constructiile situate pe malurile paraului Provita si facute cunoscut inca din anul 2005. In
urma verificanii efectuate in teren pe zona paraului Provita s-a constatat un nivel crescut
al talvegului albiei rezultat ca urmare a depunerilor de agregate minerale care in anumite
zone au ajuns la un nivel de aprox. 1,5 — 2 m fata de cota DJ 100E.

Ca urmare a controlului au fost constatate urmatoarele:

1, punctul Anghel

In satul Izvoru, in punctul Anghel, datorita eroziunii talvegului, paraul Provita si-a
schimbat cursul gi a dezvelit complet pe o lungime de circa100 m conducta magistrala
(dezafectatd) proprietate a SC TRANSGAZ Medias. Deasemenea datorita efectelor
precipitatilor cazute in perioada 25 — 28.07.2010 a avansat eroziunea malului drept al
paraului aceasta zona avand o lungime de circa 100 ml. Eroziunea a condus la
reactivarea alunecarii de teren de pe versantul malului drept al paraului pe o suprafata
estimata de circa 1 ha fiind afectate terenurile proprietatea Simion Mugurel, Baciu
Gheorghe, Anghel Nicolae si Burlacu Gheorghe. Sunt afectate locuintele (constructii din
lemn) proprietarilor Anghel Nicolae si Simion Mugurel (tencuieli

2. punctul Bondoc
in satul Provita de Sus, in punctul Bondoc, datorité eroziunii talvegului paraului
Provita a fost dezvelita complet pe o lungime de 50 m conducta magistrala proprietate a
S.C. TRANSGAZ Medias. Conducta este lestata (protectie din beton) si nu reprezinté un
risc major de fisurare sau rupere. in zona amonte de aceasta conducta exist o eroziune
activa a malului drept care a distrus pe aprox. 70 ml, drumul de exploatare de pe malul
drept al paraului, drum utilizat pentru accesul gospodanii de catre Bondoc Mihai, Anca
Constantin, Goran lon si Zecheru Constantin. In prezent accesul auto se realizeaza prin

albia paraului iar cel pietonal pe puntea existenta.

3. punctul Niculescu
in satul Provita de Sus, in punctul Niculescu (aval de puntea pietonala) exista o
eroziune activa a malului drept al paraului Provita pe o lungime de aproximativ 300 m,
care a distrus complet drumul de acces si malul aferent proprietatii familiei Camen Florea
(aprox. 2 m pana la fantana si casa), familie compusa din 13 persoane.

Alunecarea de teren ce a afectat versantul mal drept al paraului inca din anul 2007
este activa pe o lungime de circa 250 m si a produs urmatoarele efecte:

- distrugerea in totalitate a locuintei_si_anexei gospodaresti construite din lemn
precum si terenul aferent proprietatea Niculescu_Gheorghe. Comitetul Local pentru
Situatii de Urgenté Provita de Sus a dispus in anul 2009 evacuarea familiei Niculescu
(compusa din 7 membrii) la Scoala Plaiu dezafectata, unde locuiesc provizoriu.

- Djstrugerea in totalitate a anexei_gospodaresti, (constructie din lemn)_ proprietatea
familiei Camen Florea. ——

“Pe versantul afectat de alunecare mai sunt 10 gospodarii ale localnicilor.

In prezent accesul auto se realizeaza prin albia paraului iar cel pietonal pe puntea

existenta.

4. punctul Valea Poienii

Urmare a precipitatiilor abundente cazute, incepand cu 11.07.2010, s-a produs o
alunecare de teren care a afectat, in dreptul proprietatii familiei Anghelina, pe o lungime
50 mi, drumul comunal (asfaltat) care face legatura intre satul Provita de Sus si limita
administrativa a comunei cu judetul Dambovita. S-au produs crapaturi si tasari locale de
circa 15 — 20 cm, cu afectarea infrastructurii si suprastructurii drumului pe toata latimea.
Zona afectata de alunecare are o suprafata de circa 1000 mp.

Deteriorarea continua a drumului poate duce la blocarea accesului auto catre cele
15 gospodanii din zona.

5. punctul Mandau

Urmare a precipitatilor abundente cazute in zilele 25, 26.07.2010 a fost distrusa
apararea mal stang existenta, executata din gabioane pe o lungime de 50 mi, lucrare care
avea rol de protectie a digului de aparare din aval construit pentru protejarea
gospodariilor existente in zona.

6. punctul Plaiu
Urmare a debitelor mari ale paraului Provita, au fost create depozite de agregate
minerale in zona podului care asigura accesul auto si pietonal dintre DJ 100E si DC 124
catre satul Plaiu.
S-au produs urmatoarele degradari:
- distrugerea pereului din beton existent in albia paraului in zona amonte si
sub pod;
- usoara afuiere a fundatiei culeei mal stang si degradare locala a fundatiei
apararii mal stang;
- afuierea celor sase pinteni din beton aferenti digului de aparare a DJ 100E
existent pe malul stang al paraului in aval de pod.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare ale versantilor si de eroziune ale
malurilor paraului Provita, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranta a zonelor.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus
Termen: Permanent

- Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii
documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: Urgent, incepand cu 30.07.2010

2
€

- Comandarea elaborarii studiilor hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) asupra zonelor
afectate si a documentatiilor tehnice cu detalii de executie intocmite de proiectanti de
specialitate, insugite prin semnatura si stampilé de verificator de proiecte atestat
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: maxim 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- In vederea limitarii fenomenului de eroziune a malurilor paraului Provita se vor face
demersurile legale pentru executia urgenta a lucrarilor de decolmatare si regularizare a
albiei paraului conform prevederilor Legii nr.107 din 1996 cu modificarile si completarile
ulterioare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: 02.08.2010

- Primaria va instiinta |.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: la data indeplinirii masurilor dispuse

- Conform prevederilor art.26, lit.e din Legea nr. 10/1995 cu modificarile ulterioare,
primaria comunei Valea Doftanei va sesiza imediat Institutia Prfectului Judetul Prahova,
D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri,
prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc produse in timpul exploatarii.
R&spunde: Conducerea primariei Provita de Sus
Termen: Permanent incepand cu 30.07.2010

DSCC. NSP,
; fp INSPECTORATUL DE $7. TR
wie ° By IN CONSTRUCTH
D.I Ing. rE SERIA 03 NR. 019

SGA Prahova sian" plas
D.I Ing. So Mircea Alexandru —
Inspectoratul Pentru Situatii de Leg al Judetuli Prahova

Cpt. fe erie
Primaria comunei Provita de Sus — primar

D-na Cosmoiu Elena

