ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BRAZI
Nr. 22031 din 17.11.2017

Proces Verbal
Incheiat astazi 17.11.2017 la sediul Primariei comunei Brazi

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 19766/ II/E/2/VI/ 16.11.2017 si a
comisiei numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Ionita Corneliu — Consiliul Judetean Prahova
>» Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 17.11.2017, in comuna Brazi, sat Stejaru, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Radu Leonas, din partea primariei Brazi si a doamnei ing. Bratu Angela, sef birou Avize/Acorduri
la Societatea Conpet SA Ploiesti.
Descrierea situatiei:
in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, care au produs viituri pe raul Prahova, in zona
Brazi, sat Stejaru, vecinatatea DC 103 la obiectivul CONPET SA Ploiesti: ., Traversarea aeriana a raului
Prahova cu conductele magistrale de transport titei 12 %” si 14 %” Cartojani-Ploiesti”, s-au constatat
urmatoarele:
- QO puternica erodare a talvegului in zona traversarii si deteriorarea pragului de fund in proportie de
cca. 70%;
- Distrugerea in totalitate a rizbermei pragului deversor;
- Distrugerea si prabusirea in albie a apararii de mal stang din incastrare amonte si aval fata de
traversarea aeriana cu conducte;
- Deterioararea apararii de mal drept aval pragului de fund pe o Iungime de cca. 50 m.

Facem precizarea ca la data constatarii in teren curgerea apei raului Prahova se face pe sub pragul de fund
deteriorat ducand la adancirea talvegului in acel loc si erodarea puternica a malului stang aval de
supratraversare, punand in pericol stabilitatea traversarii aeriene, ce poate conduce la ruperea conductelor
si implicit poluarea cursului de apa.

Masuri care se impun:

1. Demersuri pentru punerea in siguranta a supratraversarii prin lucrari de interventie in prima
urgenta a lucrarilor hidrotehnice distruse.
R&spunde: Conducerea societatii CONPET SA Ploiesti
Termen: incepind cu 17.11.2017

2. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C. Sud
Muntenia — I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri. etc.

Raspunde: Primaria comunei Brazi
Termen: permanent

Pagina | din 2
Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii Irgenta al Judetului Prahova

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliy| a

ac

S.G.A. Prahova

Primaria comunei Br: Ks ARNIS
a
Primar Radu Leona: or
C pet ES
\ \ A =H!

Ing. Angela Bratu

aa

Pagina 2 din 2
