ROMANIA
AUDEPUL PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
“yp 2240 din 08.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astzi 08.04.2015 pe teritoriul administrativ al comunci Ceptura
Urmare a adreselor C.L.S.U. Ceptura cu nr. 1960/30.03.2015, a Institutici Prefectului
judeqului Prahova nr. 5214/CT/02.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judeqului Prahova
nr. & din 20.01.2015, in data de 08.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare
preliminara a cfectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarca
aspecticlor semnalate.
‘a cleetuarca constatarii au participat urmatorii:
« Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judejului Prahova
» Ing. loni{a Cornel — Consiliul Judetean Prahova
* Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor -- Prahova
= PI. Pana Gheorghe - primar - Primaria comunei Ceptura
= PI}. Chioveanu Constantin - viceprimar - Primaria comunei Ceptura
2 [)-na Borcescu Maria — inspector urbanism - Primaria comunei Ceptura

4. DESCRIEREA SITUATIEL
|_a deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. In satul Ceptura de Sus, pe DJ 102N la km 5+350, zona Dutu - Ulia Popa s-a
rcaciivat fenomenul de alunecare si a produs cedarea platformei drumului pe o lungime de
aproximativ 25 m, o atime de aproximativ 2 m si o adancime de 20 ~ 25 em. Evolutia
fenomenului poate duce la afectarea grava a drumului judetean. La km 5+400. pe partea
cheap a DJ 102N, se manifesta o alunecare activa a versantului. In timpul precipitatiitor
materialul alunecat acopera suprafata carosabila. La data constatérii C.L.S.U. Ceptura a
itervenit pentru degajarea partii carosabile si evacuarea pamantului. Circulatia in zona se
desfasoara cu dificultate, existand pericolul producerii de accidente.

2. In satul Soimesti, pe DJ 102N, in punctul Micsunel, s-a reactivat alunecarea de tere
cacitv din anul 2006) ce a antrenat conductele de apa si gaze naturale. CLSU Ceptura a actionat
centu remedierea defectiunilor la conducta de apa, iar pentru conducta de gaze naturale a fost
wentactit GDP Suez Ploiesti. Drumul judetean DJ 102 N prezinta denivelari si valuriri pe
intreaga parte carosabila pe o lungime de aproximativ 300 m. in zona Suditi, zona aflats in
aprepierea zonei Micsunel, s-a reactivat alunecarea de teren care a antrenat platiorma drumulu!

“is acces eaitre cdtunul Suditi pe o lungime de aproximativ 35 m, 0 latime de aproximativ 3.8 in
st conducta de apa potabild fisurand-o. CLSU Ceptura a inlocuit conducta afectata cu
imiloacele din dotare. Fenomenul de alunecare este activ, cu actiune lenta si se manifesta pe o
suprafalé foarte mare (aproximativ 4 ha), afectand atat drumul, versantele de pe ambele parti
ale acestora, precum si locuintele si anexele aflate in zona.

3. In satul Soimesti, intre Gradinita Soimesti si punctul Micsunel, drumul local ex
imbracdminte din beton de ciment a fost afectat prin aparitia fisurilor, crapaturilor. deplasari
mari ale placilor din beton pe o lungime de aproximativ 350 m $i pe toata lafimea acestuia (3.5
m). Penomenul este activ (zona afectata de prabusiri si deplasari in urma unor cauze coniplexe.
peo suprafala mare) si a afectat proprietatea dl. Avram Constantin prin accentuarea fracturilor
(intertoare si exterioare) in pereti si soclu si deplas&ri ale peretilor. precum si aparifia unor
fracturi. fisuri si deplasari noi.

4. in satul Soimesti, pe DJ 102 N, zona lordache, alunecarea de teren declansata in
anu! 2005. activa si cu actinne lenta, a afectat drumul judetean pe sensul de mers Soimesti-
Rotari (denivelari si cedari ale platformei) pe o lungime de aproximativ 50 m si o lilime de
aproximativ 4-5 m. Circulatia in zona se desfasoara cu dificultate, existand pericolul producerii
de accidente.

5. In satul Rotari, punctul Lupu, s-a produs o alunecare taluz dreapta cu antrenarea
pletforme: drumului local pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de apronimatis 1.5 in si
o diferenta de nivel de aproximativ 9m. Alunecarea taluzului a afectat si Jucrarea de
CONSOLIDARE DRUM LOCAL - SAT ROTARI - PUNCT LUPU, realizata din gabioane
umphite cu piatra de rau (L = 40 m).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modifieatile yi
completarile ulterioare, Primaria comunei Ceptura va sesiza imediat (telefonic) si in termen de
24 ore (adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova. LS.U.J. - Prahova si C.J. ~ Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren. blocdri de drumuti.
ele).

Raspunde: Primaria comunei Ceptura

Termen: permanent

2. Pentru stabilirea exacté a cauzelor alunecarilor de teren mentionate mai sus se. ver
contacta experi tehnici atestafi M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiala .domeniul At”.

Pe baza experlizei tehnice se va elabora proiectul tehnic / detalii de executie cu solutiiie de
consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerin{a csentiala
lomeniul AP,
Raspunde: Primaria comunei Ceptura

‘Fermen: incepand cu 08.04.2015

3. Se vor semnaliza zonele afectate de pe DJ 102 N (punct Dutu, punct tordache).
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 08.04.2015

4. Se vor lua masuri provizorii de intretinere/protejare a corpului si platformei drumului
in zonele afectate de pe drumul judetean DJ 102 N.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: urgent. incepand cu 08.04.2015

5. Se vor lua masuri de evacuare a pamantului care blocheza suprafata carosabilului de
pe DJ 102 N. punct Dutu, ori de cate ori situatia o impune.
Raspunde: Primaria comunei Ceptura

Vermen: permanent.

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu GHeorghe

Consiliul Judetean - Prahova

imac coniti ome!

AS
‘.

primar, P, "| bh
viceprimar, Se aa

Borcescu Maria — inspector veyed
Ne
