ROMANIA .
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 2217 din 14.06.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 14.06.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Teisani

a

Urmare a notificarii Primariei comunei Teisani nr. 2081 din 31.05.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 14.06.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii

aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmitorii:
- Ing. Les Dumitru Doru — I.S.C - D.R.C. Sud Muntenia — judetul Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Anghelache Rodica - Primaria comunei Teisani — viceprimar

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in perioada 28 - 30.05.2012, in comuna
Teisani in comuna Teisani s-au produs urmatoarele efecte negative:

1.

In satul Olteni

DJ 219, lakm 14400 a fost afectat de o eroziune mal produsa la malul drept al
paraului Stalpul si alunecare taluz pe o lungime de aprox. 30 ml si latime in
partea carosabila aprox. 1m;

pe drumul pietruit adiacent paraului Stilpul (pe malul drept ) in dreptul
proprietatii d-lui Mocanu Ion, s-a produs o eroziune de mal si alunecare taluz
pe o lungime de cca. 20 m cu adancimea de 5 m. A fost afectat drumul peo
lungime de aprox. 15 m si o latime a carosabilului de cca 2m;

pe drumul adiacent paraului Stilpul (pe malul drept ) in dreptul proprietatii
d-lui Paraschivoiu Alexandru, s-a produs o eroziune de mal si alunecare taluz
pe o lungime de cca. 50 m cu adancimea de 5 m. A fost afectat drumul peo
lungime de aprox. 15 m si o latime a carosabilului de cca 1,5 m;

pe drumul adiacent paraului Stilpul (pe malul stang ) in dreptul proprietatilor
d-lor Timaru Augustin, Dumitrache Alexandru si Badea Lucia s-au produs
eroziuni de mal si alunecari taluz pe o lungime insumata de cca. 150 m cu
adancimi de aprox. 5 m, care au afectat si au ingustat drumul de acces catre
gospodariile din zona (2,5 — 3 m), circulatia desfasurandu-se cu dificultate
(accesul se poate face doar cu autoturisme).

pe drumul local in dreptul proprietatii d-lui Stanciu Ion s-a accentuat
fenomenul de eroziune mal stang parau Stalpul lungimea actuala fiind de
aprox. 20 m cu adancime de aprox. 5 m si pune in pericol drumul local pe
aceeasi lungime.

. In satul Valea Stilpului

pe drumul adiacent paraului Stilpul (pe malul stang ) in dreptul proprietatilor
d-lor Stanciu Constantin, Avram Mirel, Mosneanu Nicolae, Mosneanu Marcel,

Pagina 1 din 3
‘Tantareanu Elisabeta, Paraianu Stela s-au produs <roziuni de mal-si alunecari
ale taluzului pe o lungime de cca. 0,7 km. .

- pe drumul adiacent paraului Stilpul (pe malul drept ) in dreptul proprietatii d-
lui Toma Gheorghe, s-a produs o eroziuni de mal si alunecare taluz peo
lungime de cca. 30 m cu adancimea de 5 m (accesul catre proprietatea d/lui
Toma Gheorghe se face numai pietonal).

3. La deplasarea in teren in satul Stubeiu :

- pe partea dreapta a DC 144 la km.1+700 ( DC 144 = drumul care face
legatura intre satul Stubeiu si satul Olteni ) s-a produs 0 eroziune de mal stang
cu alunecarea taluzului, afectand acostamentul DC 144 pe o lungime de
aproximativ 20 m si o diferenta de nivel fata de albia paraului Stalpul de 7 - 8
metri.

~ pe partea stanga a DC 144 km 1+600 s-a produs o eroziune de mal stang cu
alunecarea taluzului afectand partea carosabila pe o lungime de 15 m sio
latime de 0,25 m.

- pe partea dreapta a DC 144 km 0 +300 s-a produs 0 eroziune de mal stang cu
alunecarea taluzului, afectand infrastructura DC 144 peo lungime de
aproximativ 30 m, cu o latime de aprox. 2 m si o diferenta de nivel fata de
albia paraului Stalpul de 7 - 8 metri (tasare aprox 15 cm si crapaturi
longitudinale)

Primaria Teisani a intocmit in anul 2011 studiu de fezabilitate pentru’”’Refacere si
modernizare drumuri comunale, DC144, podete in comuna Teisani” care cuprinde si
lucrari de aparare maluri. Deasemenea este intocmit in anul 2011 proiectul in faza PT +
DE pentru aparari de mal pe paraul Stalpul ca urmare a calamitatilor naturale.

Masuri care se impun:

1. Monitorizarea permanenta a fenomenelor si luarea masurilor in regim de
urgenta pentru semnalizarea si dupa caz restrictionarea circulatiei pe DJ 219, DC 144 si
drumurile locale pentru evitarea producerii de accidente.

Raspund: Administratorii drumurilor (C.J. Prahova si Primaria
Teisani)
Termen: incepand cu 14.06.2012

2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare
elaborari proiectului tehnic de executie (unde exista SF) si respectiv executiei lucrarilor
pe baza proiectului tehnic existent.

Raspunde: Conducerea Primariei Teisani
Termen: incepand cu 14.06.2012

3. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu. modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

Pagina 2 din 3
tehnice la constructii sau evenimente deosebite: erodari de maluri, alunecari de teren,
blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Teisani

Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

aot
I.S.C - D.R.C. Sud Muntenia — judetul Prahova
Ing. Les Dumitru Doru
Inspectoratul pentru Situatii de Ureenta al Judetului Prahova
Cpt. Dobr¢é Valeriu
fV/

oe
Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joe: pee
YP

Primaria ebhinss Teisant

Viceprimar, AnghelacheRodica

Pagina 3 din 3
