ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA Carbunesti
Nr. 2220 din 12.10.2011

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 12.10.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti

Urmare a adresei R12253/C206/X.2./DL/DC si ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474/29.07.2010, in data de 06.10.2011 s-a constituit comisia de evaluare/constatare a
pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice ce periculoase, pentru a constata si
evalua in teren aspectele semnalate de catre domnul Dogaru Constantin din satul Gogeasca,
comuna Céarbunesti.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Lt. Georgescu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova.
- Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. lonicé Elena - Consiliul Judetean Prahova

- DI. Stan Petre — Primaria comunei Carbunesti

Descrierea situatiei:

in urma analizérii situatiei din teren s-au constatat urmatoarele:

- podul peste paraul Lopatna situat pe Dj 233 in zona intersectiei cu Dj 100 M, cu
suprastructura din lemn gi infrastructuré din beton este foarte degradat si pune in pericol
circulatia rutiera, existand in orice moment posibilitatea prabusirii acestuia;

- drumul judetean Dj 233 care face legatura intre comuna Aricestii Zeletin si comuna
C&rbunesti, pe tronsonul situat pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti este din pamant
cu latimea platformei de 3-4 m, fara santuri, cu gropi si fagase, fiind impracticabil aproape tot
timpul anului si aflat intr-o stare foarte rea de viabilitate;

- pe partea dreapta a drumului judetean Dj 233 (sensul Aricestii Zeletin-Carbunesti), in zona
locuintei petentului (peste drum de aceasta) se observa o alunecare de teren de mica amploare,
cu evolutie lenta, de suprafata, in prezent stopata si partial stabilizaté la marginea drumului
judetean. Proprietatea petentului nu a fost afectaté de fenomenul de alunecare, aceasta
oprindu-se la circa 3-4 m de imprejmuirea proprietatii (gard de lemn);

- fisurile $i crapaturile existente in peretii anexei gospodaresti (magazie) sunt datorate in
principal vechimii constructiei si materialelor folosite la constructia (lemn, paianta, invelitoare

tigla, soclu din zid&rie piatré) precum si a neefectuarii la timp a lucrarilor de intretinere $i reparatii.
Masuri care se impun:
1. Repararea/refacerea/reconstruirea podului peste paraul Lopatna pe baza solutiilor

stabilite in expertiza tehnica, intocmité de Consiliul Judetean Prahova gi aflata in curs de
finalizare.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: dupa definitivarea expertizei tehnice

2..Executia de lucrari de protejare a corpului si platformei drumului pe o lungime de circa
700 m, inclusiv executia de santuri pentru colectarea, dirijarea si evacuarea apelor pluviale din
zona drumului.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: dupa executia lucrarilor la pod

NOTA: se recomanda petentului executia lucrarilor de reparatii si intretinere a
anexei, in lipsa acestora existand pericolul agravarii situatiei existente, respectiv
amplificarea acesteia.

Referitor la problemele semnalate privind starea podului si a drumului judetean
Dj 233, mentionam ca petentul a primit un raspuns gi din partea Directiei Tehnice a
Consiliului Judetean Prahova (nr. P 137 din 15.09. 2011)

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4(patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii 6/ rgenta al Judetului Prahova

Consiliul Judetean Prahova

—

Ing. \
lonica Elena

Ing.
lonita Cornel

Primaria Comunei Carbunesti_
Primar Zo aS
9 Stan Petre

+ COm UNA

CARBUNES Ty,”
CARBUNES Ty }
