ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD
Nr.2221 din 03.05.2017

PROCES VERBAL
Incheiat astazi 03.05.2017 la sediul Primariei comunei Starchiojd

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5682/II/E/2/CT/2017 din 04.04.2017 sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.8 din 20.01.2015, in data de 03.05.2017 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Domnul David Aurelian - Primaria comunei Starchiojd — viceprimar
Descrierea situatiei:

Datorité precipitatiilor abundente cazute in ultima perioadd s-au produs alunecdri de teren si
eroziuni ale malurilor care au afectat drumurile judetene si locale aflate pe teritoriul administrativ al
comunei Starchiojd, comisia constaténd urmatoarele: .

- in zona centrului comunei, la podul rutier de pe DJ 102 L, s-a produs coborarea cotei talvegului
albiei paraului Stémnic si afuierea fundatiei stalpului de sustinere dinspre malul drept. Evolutia
fenomenului poate pune in pericol lucrarile existente de aparare de pe ambele maluri. Mentionam ca in
zona nu este executat un prag de fund pentru stabilizarea cotei talvegului albiei paraului.

- in zona Targului Comunal, aval de podul rutier de pe drumul comunal DC 59 A, lucrarea de
aparare mal drept (zid de sprijin) executati din beton pe o lungime de circa 100 m a fost grav afectata
(afueere pronuntata zid de sprijin, inclinarea si deplasarea acestuia spre albia paraului cu 0,7 m, precum si
fisuri si rupturi), existand pericolul prabusirii acesteia in albia pardului Stamnic.

- in satul Rotarea, in punctul “Bratu Evdochia”, s-a reactivat alunecare versantul malului stang al
albiei paraului Stamnic care se manifesté pe o lungime de aproximativ 400 m, o adancime de aproximativ
1500 m gi o inaltime de aproximativ 15 m. PamAntul alunecat din versant a produs blocarea completa a
circulatiei rutiere catre cele 30 de gospodarii care se afl in zona si distrugerea totala a DC 59A care face
legatura intre satele Valea Anei si Rotarea. De la declansarea fenomenului (2010) Primaria comunei
Starchiojd a executat lucrari pentru deblocarea drumului si refacerea provizorie a acestuia pentru a asigura
accesul locuitorilor la proprietati.

Cantitatea mare de pamant dislocata din alunecarea de teren a versantului malului sténg a obturat
sectiunea de scurgere a cursului de apa, fapt ce a dus la eroziunea malului drept (fenomen amplificat si de
izvoarele de coasta), afectand si proprietatile de pe malul drept din zona.

- in satul Rotarea, la circa 400 m amonte de zona mentionata mai sus, se constat4 o eroziune activa
a malului drept al albiei paraului Stamnic, fenomen care se manifest’ pe o lungime de circa 200 m.
Evolutia fenomenului poate pune in pericol proprietatile din zona (livezi si pasuni) si infrastructura puntii
pietonale (picioru] de sustinere situat pe malul drept) si drumurilor de acces amenajate prin albie si pe
malul drept. Aceste aspecte au fost semnalate $i de catre Asociatia “Rotarea” din comuna Starchiojd.

Pentru zona afectaté primaria comunei Starchiojd a intocmit documentatii tehnice care cuprind
urmatoarele: studiu geotehnic, expertizd tehnica, ridicari topografice, inclusiv monitorizarea topografica a
evolutiei fenomenului.
- in satul Starchiojd, in punctul “Someru”, la aproximativ 100 m de trecerea amenjata prin vad
(punte pietonala in constructie), s-a reactivat alunecarea de teren a versantului malului stang al paraului
Girbeasca (curs de apa necadastrat) care a obturat partial sectiunea de scurgere a apei.

Alunecarea de teren, de tip activ, se manifesta pe o lungime de aproximativ 50 m, o Litime de
aproximativ 5 m, cu o diferenté de nivel de circa 8 m. Acest fenomen poate pune in pericol locuinta $i
anexele gospodaresti ale familiei Marin Gheorghe, iar la data constatarii in teren se observa fisuri si
deplasari ale peretilor exteriori. Mentioném faptul ci pentru consolidarea versantului si punerea in
siguranta a drumului de acces a fost alocaté suma de 482 000 lei (prin HG 468 din 06.07.2016).

- in satul Starchiojd, in zona proprictatii domnului Stefan Bocan, nr.227, s-a produs 0 eroziune a
malului stang al paraului Bradet pe o lungime de circa 30 m, o diferentd de nivel intre cota malului si cota
talvegului de circa 4 m. Evolutia fenomenului poate pune in pericol 0 anex4 gospodareasca. Pe proprictatea
domnului $tefan Bocan s-a produs 0 alunecare de teren a versantului malului stang al paraului necadastrat
Valea Calului, obturand sectiunea de Scurgere a acestuia si punand in pericol fantana de apa potabila situata
pe malul drept. in amonte de proprietate (aprox. 100 m) a fost erodat malul sténg al paraului Bradet fiind
afectat piciorul de sustinere al puntii pietonale.

- in punctul La Sarbu, pe strada Partizani, paraul Blidarea, in zona podului rutier de pe DC 39, s-a
produs o alunecare de teren a versantului malului drept, care poate pune in pericol infrastructura podului.

- in zona Stamate, pardul Bradet, in zona podului rutier de pe DC 39, s-a produs o eroziune a
malului stang pe o lungime de aproximativ 5 m, amonte de pod, afectand si lucrarea de aparare din beton.
De asemenea a fost afuiata fundatia piciorului de sustinere de pe malul drept.

SGA Prahova are intocmit Studiul de Fezabilitate “Regularizare parau Stamnic si afluenti, comuna
Starchiojd, judetul Prahova” aprobat prin HG nr. 1418/18.11.2009 care cuprinde lucrari hidrotehnice in
vederea stoparii eroziunilor de mal si in scopul stabilizarii cotei talvegului cursurilor de apa de pe raza
UAT Starchiojd. Aceste lucrari hidrotehnice cuprind gi zonele afectate mentionte mai sus, de pe cursurile
de apa Stémnic si afluentul acestuia, paraul Bradet.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Starchiojd se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

Masuri care se impun:

!. Conform prevederilor art.26 lit. (c) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), 1.R.C. Sud Muntenia
—1J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, 1.8.U. Prahova si Consiliul
Judetean Prahova.

R&spunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua masuri
specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent
3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere / refacere a
obiectivelor afectate de pe drumurile comunale si locale.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 03.05.2017

4. Conducerea primariei comunei Starchiojd va notifica societatea SC Becadia Starchiojd pentru a
tidica si indeparta toate materialele gi utilajele depozitate in albia minord a paradului Stamnic, in zona
podului cat si aval de podul rutier de pe drumul comunal DC 59.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 05.05.2017

5. Se va analiza posibilitatea cuprinderii in Programul de Gospodarire a Apelor pe anul 2018 a
lucrarilor de decolmatare si recalibrare a albiei paraului Stamnic pe raza satelor Rotarea si Valea Anei.
Raspunde: SGA Prahova
Termen: august 2017

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a Intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vi eorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Rac

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

ht

Primaria comunei Starthiojd
viceprimar, i
