ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 2237 din 10.07.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astzi 10.07.2014 la sediul Primariei comune? Gornet

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 7996/VI din 18.06.2014, a
notificarii Primariei Gornet nr. 1927/16.06.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474 din 29.07.2010, in data de 10.07.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Racovita Ioan - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar, Paunescu Daniel - Primaria comunei Gornet

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-a constatat activarea si reactivarea alunecirilor de teren urmare a
ploilor abundente ce au cazut in ultima perioad& pe raza comunei Gornet, comisia constatand
urmatoarele:

- in satul Nucet, comuna Gornet, in zona Cantoneru, s-a reactivat o alunecare de teren care
a acoperit in totalitate drumul comunal ce face legdtura catre 3 gospodarii. Alunecarea de teren se
manifesta pe o lungime de aproximativ 20 m si o diferenta de nivel de aproximativ 15 m.

Accesul c&tre gospodariile din aceasta zoni se face doar pietonal, iar accesul
autospecialelor de interventie ale serviciilor profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova
este imposibil.

- strada Invat&tor Ecaterina Manescu nr.414, proprietar Vasile Constantin, locuinta este
afectaté de alunecari de teren, observandu-se crapdturi in pereti si structura de rezistenté a
locuintei. La momentul constat&rii in cas nu mai locuia nimeni.

- strada Invatitor Ecaterina Manescu nr. 413, proprietar domnul Stanciu Nicolae, locuintele
sunt afectate de alunecarile de teren, constataéndu-se fisuri si crap&turi accentuate in pereti si
structura de rezistent4 a locuintelor.

- strada Paunesti nr. 363, proprietar Paunescu Nicolae, locuinta este afectata de alunecari de
teren, observandu-se crapaturi accentuate in pereti si deteriorarea anexelor gospodaresti
(aproximativ 80% deteriorata).

- strada Paunesti nr.364, proprietar Paunescu A. Ion, locuinta este afectaté de alunecari de
teren, observandu-se fisuri accentuate fn pereti si structura de rezistenta, anexele gospodaresti
fiind afectate in proprortie de 90%. Se observa alunecarea terenului in gradina cu o diferenté de
nivel de aproximativ 3 m.

- strada Paunesti nr.365, proprietar Pirvulescu A. Gheorghe, locuinta este afectaté de

alunecari de teren, observandu-se fisuri accentuate in pereti si structura de rezistenta, alunecarea
1
terenului se manifesta la aproximativ 0,7 m de locuint& cu o diferenta de nivel de aproximativ 6
m. Din afirmatiile proprietarului rezulté cA din monitorizarea cu ajutorul teodolitului a
fenomenului de alunecare de teren, intr-o perioada de 10 zile, a evoluat fat4 de reperul initial cu
aproximativ 8 cm.

- strada Paunesti la nr.366, locuintele apartinand lui Parvulescu Steliana si Pirvulescu Gh.
Elena, sunt afectate de alunecdri de teren si se observa fisuri, tasari si crapaturi accentuate in
pereti, soclu $i structura de rezistenta, alunecarea terenului fiind la aproximativ 5 m de cladiri cu
o diferenta de nivel de aproximativ 5 m.

- strada Paunesti nr.401, proprietar Pirvulescu A. Emil, locuinta este afectaté de aluneciri
de teren, observandu-se fisuri gi crap&turi accentuate in pereti si structura de rezistenti.

- Strada Paunesti nr. 400, proprietar Stoian Virgil Adrian, locuinta a fost afectaté de
alunecdrile de teren, observandu-se fisuri si cripaturi accentuate fn pereti si structura de
rezistenta.

- pe drumul comunal DC43, care face legitura dintre satele Gornet si Cuib, a fost afectati
doar partea betonata, care are o lungime de aproximativ 50 m, o latime de aproxiamativ 2,5 m si o
grosime de aproximativ 20 cm (pe toatd latimea sensului de mers Cuib-Gornet), prin tasarea
terenului ce constituie suportul stratului de beton din care este construit drumul. Diferenta de
nivel dintre cele doua benzi este de aproximativ 25 cm.

-in satul Cuib, drumul comunal DC43, fn zona pietruité de pe strazile Bisericii si
Cimitirului (Bogdanesti) s-au format gropi, denivelari si fagase datoriti ploilor torentiale din
ultima perioada.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisi),
LR.C. Sud Muntenia — J.C. Prahova, precum $i Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: permanent

2. Monitorizarea permanenté a fenomenului gi luarea masurilor in regim de urgenta
pentru protejarea vietii proprietarilor si punerea in sigurant4 a constructiior si bunurilor, tn cazul
evolutiei nefavorabile. Toti proprietarii vor fi notificati cu privire la pericolul potential privind
siguranta constructiilor si la necesitatea evacuarii de urgent’ a acestora, in cazul mai sus
mentionat.

R&spunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: permanent

3. Se va interveni de urgenfé pentru semnalizarea rutiera a drumului comunal DC43
pentru evitarea accidentelor si punerea fn siguranta a circulatiei.
Raspunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: incepand cu 10.07.2014

4. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare/ remediere/
refacere a obiectivelor afectate.
R&spunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: tncepand cu 10.07.2014

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Racovitd fr

Primaria comunei GORNET
Viceprimar, Payhescy Daniel

in AarnenD

age

ig
