ROMANIA

INTRARE

JUDETUL PRAHOVA ome
COMUNA BERTEA INTRARE
Nr. 2339 din 24.05.2012 Ne. JEFS IS

Zivo 24 lu

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astizi 24.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei BERTEA

Urmare notificarii C.L.S.U. Bertea, in baza Ordinului prefectului judetului Prahova
nr. 474 din 29.07.2010, in data de 24.05.2012, s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare a
efectelor fenomenelor meteorologice, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate la nivelul localitatii Bertea. "
La efectuarea constatarii in teren au participat urmtorii:
« DI. Petcu Ion - primar - Primaria comunei Bertea
= DI. Varghileanu Nicolae - viceprimar - Primaria comunei Bertea
" Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
« Ing. Seminenco Gabriel — sef birou exploatare - Sistemul de Gospodarire a Apelor —
Prahova

" Mr. Biscoveanu Iulian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Descrierea situatiei:

1. La verificarea in teren, am constatat ca pe drumul DJ 101T, intre Km 16+293 si Km
16+623, exista o alunecare veche care a blocat drumul judetean, motiv pentru care s-a amenajat o
varianta provizorie catre satul Lutu Rosu, cu o lungime de 480 m, lucrare ce a fost afectaté de
precipitatiile abundente cazute in data de 22.05.2012.

Varianta ocolitoare a drumului este amenajaté prin vadul paraului Bertea, avand la
extremitati (intrarea si iesirea din DJ 101T) amplasate dou podete executate din elemente
prefabricate tip ,,C”.

Ca urmare a precipitatiilor, varianta ocolitoare mentionat& mai sus a fost distrusa in totalitate
(terasamentele drumului), iar cele doua podete au fost distruse 80%.

De asemenea, viitura formaté a antrenat din amonte material lemnos si aluvionar ce a
colmatat intreaga zona (aproximativ 400 m), astfel legatura intre satele Bertea si Lutu Rosu a fost
complet intrerupta, izoland aproximativ 200 familii.

Pentru zona afectaté de alunecarea de teren s-a elaborat de catre Consiliul Judetean Prahova,

un studiu de prefezabilitate, pentru o varianta noua de traseu, intocmindu-se ridicari topografice si
studii geotehnice in anul 2010. Pana la obtinerea fondurilor necesare elaborarii proiectului tehnic si
executia lucrarilor, accesul spre satul Lutu Rosu se va realiza pe varianta ocolitoare.

2. La podul peste paraul Bertea, ce face legatura dintre DJ 101T si zona Calmaiasa, risberma
pragului de fund aval de pod este deteriorata total, punand in pericol stabilitatea podului.

3. La statia de alimentare cu apa a localitatii, digul de aparare este deteriorat pe o lungime de
30 m (dalat) si aproximativ 30 m (balastat).

4. Podetul tip ochelari, amplasat pe DJ 101T, in zona scolii din satul Lutu Rosu a fost avariat
in proportie de 60% prin deplasarea extremitatilor podetului, circulatia desfasurandu-se pe un
singur fir.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.
Raspunde: conducerea primariei Bertea
Termen: permanent
2. in regim de urgenta se vor decolmata si reface cele doua podete, cu asigurarea unei
sectiuni de scurgere mai mare pentru preluarea debitelor. De asemenea se vor realiza in regim
de urgenta lucrari de aparare in zona rampelor pentru a preintampina infiltrarea apei si spalarea
materialului de umplutura. Se va degaja albia paraului de paméantul rezultat din alunecarea
versantului, pentru a preintampina meandrarea, urmarindu-se indreptarea albiei paraului. Se va
reface varianta ocolitoare.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si conducerea primariei Bertea
Termen: urgent, incepand cu data de 24.05.2012
3.  Monitorizarea de catre reprezentantii prim&riei Bertea a zonei afectate si degajarea
albiei de plutitori, pentru a nu se bloca albia si sectiunea de scurgere a podetelor
Raspunde: conducerea primariei Bertea
Termen: permanent
4. Se vor face demersurile legale pentru obtinerea fondurilor necesare in vederea
remedierii lucrarilor afectate de la podul din zona Calmaiasa si zona statiei de alimentare cu
apa.
Raspunde: conducerea primariei Bertea

Termen: trimestrul III - 2012
5. Se vor face demersurile legale pentru obtinerea fondurilor necesare in vederea
remedierii lucrarilor afectate la podetul tip ochelari, amplasat pe DJ 101T, in zona scolii din satul

Lutu Rosu.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si conducerea primariei Bertea

Termen: urgent

* Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,

cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

~ ed

Sistemul de Gospodarire a Apelor— Prahova

Ing. Seminenco Gabriel

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

oe Ne ee
Mr. Biscoveanu Iulian \ x

\
Presedinte CLS BERTEA,

a My,
HSS Z Rome”

SSE
