ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU Ziut
Nr. 2244 din 04.04.2012 Se

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astzi 04.04.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

Urmare a adresei intocmita de C.L.S.U. Cornu cu nr. 2172 din 02.04.2012 si a ordinului

Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 04.04.2012 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

DI. Ing. Serban Marin, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova

Pit. Anastasiu Ivona - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Dna. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

DI. Nanu Cornel — Primaria comunei Cornu - Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:
Pe drumul judetean DJ 101R (strada Sindii), in punctul ,,Francu”, se observa o tasare a
carosabilului pe o lungime de aprox. 50 m. Denivelarea este de aprox. 80 cm fat& de cota initiala a
carosabilului din amonte gi aval. in acelasi punct pe partea stanga a directie de mers pe partea
inerbata, s-a produs o prabusire cu dimensiunile de aprox. 2 m lungime, 1,5 m latime si o adancime
de 1,5 m, continuandu-se sub carosabil pe aproximativ 1,3 m, sistemul rutier ramAndnd in consola
(suspendat).

Pe drumul judetean DJ 205G, in punctul ,,Swisscaps” (sensul giratoriu de intrare in comuna
Cornu), la aprox. 10 m amonte si aval de sens s-au produs tasari (active) ale carosabilului si ale
alveolelor de refugiu pe ambele sensuri de aprox. 50 cm.

Miasuri care se impun:

1. Se va intervenii de urgenté pentru semnalizarea rutierd a zonelor afectate in vederea evitirii
accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere (,,Limitare de vitez&” — 4 buc., ,.Drum cu
denivelari” — 4 buc.)

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova

Termen: urgent, incepand cu 04.04.2012

2. Se va intervenii de urgenta pentru astuparea prabusirii in punctul ,,Francu” existent pe partea
sténgé a DJ 101 R, executandu-se umpluturi compactate, pentru a nu mai permite infiltrarea
apelor pluviale in platforma drumului gi terenului limitrof acestuia.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 04.04.2012.

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu geotehnic de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate si fundamentarea din punct
de vedere tehnic, economic si functional a masurilor si solutiilor ce se impun prin intocmirea
unei expertize tehnice efectuata de catre un expert tehnic atestat.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 04.04.2012.

4. in functie de concluziile si solutiile fundamentate prin studiul geotehnic si recomandate in
expertiza tehnica, se vor face demersurile in vederea intocmirii unui proiect tehnic gi detaliile
de executie aferente, vizate de catre expertul atestat si verificate de un verificator tehnic de
proiecte in conditiile legale, dupa care se va trece la executia lucrarilor, etapizat, in functie de
urgentele care se impun.

R&spunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: Dupa finalizarea Studiului Geotehnic si a Expertizei Tehnice.

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Ing. Serban Mari

D.R.C. Sud mn — Judetul Prahova
5 ee re

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. “e Ivona

Consiliul Judetean Prahova
Dna. Nitu Gherghina

SS

Primaria comu ‘ornu

Primiar

