ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 2264 din 27.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 27.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Teisani

Urmare a notificarii Primariei comunei Teisani nr. 197} din 06.05.20). 3: .
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 27.08.24) 4
a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si anaiirc.
aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Slt. Balan Marius — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova;
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova;
- Anghelache Rodica - Primaria comunei Teisani — viceprimar:
- Ogluz Sorin - Primaria comunei Teisani — Agent Inundatii.

Descrierea situatiei:
Ca urmare a precipitatiilor abundente cazute in perioadele 19 - 25.04.2014 si
OF - 05.05.2014, pe teritoriul comunei Teisani s-au produs o serie de aluncari de teren.

In urma deplasarit in teren a comisiei de constatare si din relaarilc

reprezentantilor Primariei, s-au constatat urmAatoarele:

1.

ie)

In satul Olteni:

pe malul drept al paraului Stilpul in dreptul proprietatii d-lui Paraschiv ein
Ion, s-a produs o alunecare a malului pe o lungime de cca. 150 m ov
adancimea de aproximativ 3 m. Aceasta alunecare se afla in capatul lucrarti .
regularizare si aparare de maluri cu gabioane, existand perico!:!
proprietatea domnului Paraschivoiu sa fie afectaté de acest fenomen care esic
activ si continuu.

in dreptul proprietatii d-lui Stanciu Ion, datorité scurgerit de pe versanti s-a
produs o alunecare de teren care a afectat drumul local de acces la proprietatea
d-lui Stanciu Ion aceasta aflandu-se in pericol de a fi izolaté si totodata de
prabusire a anexelor gospodaresti situate pe malul drept al paraului Stilpul.
Alunecarea are o lungime de aproximativ 30 m si o adancime de aproximativ
3m.

. Insatul Valea Stilpului:

pe drumul adiacent pardului Stilpul (pe malul stang) in dreptul urmaicorchs
proprietati: Mosneanu Nicolae, Tantdreanu Elisabeta si Pardianu Stele s+
produs alunecari de teren pe o lungime de cca. 40 m cu o adancine
aproximativ 2,5 m. Acestea au afectat portiunile drumului local asfalie.
circulatia rutiera desfasurandu-se cu dificultate, ingreundand indeosebi aceesu!
autospecialelor pentru situatii de urgenta (1.S.U., S.A.J. etc.) catre preprichi:
din amonte. Alunecarea este activa si continua.

wa

Pagina te din 2
3. In satul Stubeiu:

- pe partea stanga a DC 144, km 1+600, s-a reactivat eroziunea de ma! stapes 2
alunecarea taluzului afectand partea carosabila pe o lungime de aproatainii
15 m si o adancime de aproximativ 12 m. Este afectata partea carosabilé .
drumului comunal (asfaltat), circulatia desfasurandu-se cu dificultate peu
singur sens.

4. In satul Teisani a fost afectat tunelul de scurgere a apelor pluviale ce
subtraverseaza DN 1A la km 118+700. Primaria comunei Teisani a anuntat
administratorul drumului national DN 1A cu  privire la producerea

evenimentului prin adresa nr. 1947 din 05.05.2014.

Masuri care se impun:

1. Monitorizarea permanentéa a fenomenelor si luarea masurilor in reginy de
urgentaé pentru semnalizarea si dupa caz restrictionarea circulatiei pe DC 144 si «
drumurilor locale pentru evitarea producerii de accidente.

R&spund: Primaria comunei Teisani
Termen: incepand cu 27.05.2014

2. Se vor inteprinde demersurile legale pentru demararea lucrarilor de stabilizare

refacere a zonelor afecate de alunecarile de teren.
R&spunde: Conducerea Primariei Teisani
Termen: incepand cu 27.05.2014

3. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetu! Prahova, ISC-IJC Prahova, I.S.U.
Prahova si C.J. Prahova cu privire fa producerea eventualelor accidente tehnice la
constructii sau evenimente deosebite: erodari de maluri, alunecdri de teren, blocari de
drumuri, ete.

Raspunde: Conducerea primariei Teisani
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (pam
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatit de Urgenta al Judetului Prahova
Sit. Balar) Marius

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joeng] Mihaela

Sistemul de Gospodfrire a Apelor Prahova

Ing. Jilavgany Laurentiu
Primaria Jp Teisani
Viceprimar, Anghelache Rodica

Agent Inundatii, Ogluz Sorin

Pagina 2 din 2
