*

ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA GURA*-NiTIOARE/
Nr. 2269 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitafilor naturale produse
in comuna Gura Vitioarei

in urma adresci Institujiei Prefectului - judeful Prahova nr. 5870-5871/1I/E/2/V1 din
04.04.2018. comisia numita prin Ordinul Prefectului - judequl Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata
din:
> Ing. Mihaela Joenel - Consiliul Judeyean Prahova
y Ing. Adrian Stefanescu  Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
> Ing. Nicolae Oprescu -- Inspectoratul Judetean in Construetii Prahova
> Lt. lon Baicu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent’ al Judeqului Prahova
ne-am deplasat astizi. 12.04.2018. in comuna Gura Vitioarei, judetul Prahova, in prezenja domnului
viceprimar Gheorghe Stanescu, din partea primariei Gura Vitioarei, unde am constatat faptul ca. in
urma topirii bruste a vApezii sia precipitatiilor abundente au fost constatate urmatoarele:

1. In satul Poiana Copaceni:
— pe drumul local D7, intre kilometrii 0+170 -- 04230 in partea stanga s-a produs o alunecare
de teren la marginea terasamentului pe o diferenta de nivel circa 4m,

2. In satul BUGHIEA DE JOS:

- pe DC17 lakm 0° S00. s- a reactivat alunecarea de teren_ a versantului de pe partea dreapta pe
o lungime de circa 50 m si o diferenta de nivel de circa 4.00 m care a afectat drumul comunal,
circulatia desfsurandu-se cu dificultate.

-in zope podului metalic la km 04600 a fost distrusd tecerea prin albia pardului Bughea. De
asemenea este arecuild prin afuiere baza puntii pietonale (fevi metalice).

Masuri care ye impun:
Peatru satul BUGHEA DL JOS
1. Primaria com. Gura Vitioarei va comanda o expertiza tehnica pe domeniul Af si un studiu
hidrogeotehnic aferent zonei afectate. conform reglementarilor in vigoare si va actiona
comorm concluzilor acesteia.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
fermen: urgent, incepand cu 12.04.2018
Pentru satul Pofana Copaceni
2. Primaria com. Gura Vitioarei va comanda o expertiza technica pe domeniul A4 si Af care va
cuprindy si zona afectata si va actiona conform concluzilor acestora, Zona afectata va fi
mareata si semnalizata corespunzator,
Raspunde: Primaria comunet Gura Vitioarei
fermen: urgent. incepand cu 12.04.2018

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modifiedrile si completarile
ulterioare. administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa). 11.C.
Prahova. precum si Instituta Prefectului - judequl Prahova, LS.U. Prahova, Consiliul Judefean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la produecerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri. aluneedri de teren. blocdri de drumuri, ete.

2aspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
[ernen: permanent

Pagina Edin 2
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari. denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Gura
Vitioarei se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.0. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare conjine 2 (dowd) pagini gi s-a intocmit in 6 (sase) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semmatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. lon BAICU ff

> aa)
A. Prahova
Ing. Adrian Stefanescu

Inspectoratul Judetean in Constr
Ing. Nicolae Oprescu

Pagina 2 din 2
