JUDETUL PRAHOVA ~ INTRARKE

COMUNA STARCHIOJD TP BAG = — |
Nr. 2285 din 24.04.2013 pee Fin 2 ag 22

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 24.04.2013 pe teritoriul administrativ al comuna Starchiojd

Urmare notificarilor C.L.S.U. Starchiojd nr. 2160 /19.04.2013, nr. 2277 / 24 .04.2013, si
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 24.04.2013 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile - D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova

- Ing. Jiléveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- G&rbea Gheorghe — viceprimar comuna Starchiojd

- Girbea Ahmed Cornel - primar comuna Starchiojd

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat faptul cé datorité precipitatiilor abundente cazute in luna
aprilie 2013 si a torentilor formati pe versantii dealurilor din imprejurimi, s-au reactivat douad
alunecari de teren, astfel:

1. In satul Rotarea, punctul Bratu Evdochia s-a reactivat o alunecare de teren de mari
proportii, monitorizata de catre C.L.S.U. incepand cu anul 2010, suprafata actuala fiind de
aprox. 2,25 ha (L — 1,5 km gi | — 0,150 km). Masele de pamant dislocate de pe versant au
acoperit DC 59 A pe o lungime de aprox.150 ml gsi poate bloca total sectiunea de scurgere a
parului Stamnic. Pe toataé suprafata terenului se observa fisuri si trepte de rupere, zone cu
baltiri, arbori deplasati si rupti, marginea alunecarii ajungand la cca 10 m fata de constructia
familiei Bratu Evdochia la nr.38. Inaltimea valului de pémént s-a apropiat la circa 1m de
conductorii electrici - actualmente izolati, distrugand complet 3 stalpi de beton.

Blocarea totalé a drumului comunal DC 59 A a dus la izolarea celor 11 gospodarii
(aproximativ 35 persoane), intreruperea legaturii cu comuna Catina, judetul Buzdu, accesul
facandu-se pietonal, cu dificultate, prin albia paraului ramasa neblocata.

2. La intrarea in satul Starchiojd, zona Izlaz, de-a lungul DJ 102 L datorité debitului

marit al paraului Batraneanca s-a distrus digul de protectie din gabioane, mal sténg, pe o

lungime totalé de aproximativ 150 m gi afecteaza structura de rezistenta a drumului judetean
DJ 102 L.

Masuri care se impun:

1. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor.

Raspunde: C.L.S.U. Starchiojd

Termen: Permanent

2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificadrile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa),
Institutia Prefectului - Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U.
Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc;

Ra&spunde: Primaria comunei Starchiojd

Termen: permanent

1

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu geotehnic gi hidrogeologic de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii
zonei afectate de fenomenul produs in punctul Rotarea si stabilirii solutiilor tehnice de
consolidare.

Raspunde: Conducerea Primariei Starchiojd

Termen:urgent, incepand cu 24.04.2013

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raport de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

R&spunde: Conducerea Primariei Primariei Starchiojd

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 3

4. Solicitarea, de urgenta, a fondurilor pentru refacerea digului de protectie din gabioane
pentru protejarea drumului judetean DJ 102 L.
R&spunde: Conducerea Priméariei Starchiojd
Termen:urgent, incepand cu 24.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 5
(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean, Prahova
Ing. Joe! ihaela

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia Prahova
Ing. B asi

N
Inspectoratul Pentru Situatii de, Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vi| heorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
tae ;
=
Primariacomunei Starchiojd
Pri é

Viceptimar
Girbea Gheorghe
