a

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SECARIA
Nr.2Xi6 din 17.08.2011

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 17.08.2011 pe teritoriul administrativ al comuna Secaria

Urmare a_ notificarii C.L.S.U. Secdaria nr.2282/17.08.2011, in data de 17.08.2011
specialisti din cadrul Inspectoratului pentru Situatii de Urgentaé “Serban Cantacuzino” al
Judetului-Prahova $i membrii ai C.L.S.U. Secaria s-au deplasat in teren pentru a constata si
analiza aspectele semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Cpt. Stoica Gigel - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Schiopu lon - viceprimar

Descrierea situatiei:

Comuna Secéria este strabatuta de paraul Valea Secdariei si de trei afluenti ai acestuia,
Valea Costi, Valea Balanesti si Valea Paisului.

Paraul Secaria este afluent de dreapta al raului Doftana, are o lungime de 8 km, face
parte din bazinul hidrografic lalomita, are izvoarele in zona muntoasa a localitatii Secaria si se
varsa in lacul de acumulare Paltinu.

Suprafata bazinului este de 15 km’, altitudinea medie este de 923 m iar panta medie
este de 43%.

Din cauza situatiei descrise, pentru a preintampina eventualele alunecari de teren in
zonele adiacente, alunecari ce pun in pericol o serie de gospodarii ale populatiei, drumurile de
interes public DC 1 B Secaria - Posada, DJ 101S Secaria — Valea Doftanei, precum si pentru
micgorarea volumului de acumulare a aluviunilor in lacul Paltinu, in anii 1970 au fost
construite un numar de cca 18 buc praguri de fund (baraje din zidarie de piatraé cu ciment).

De-a lungul timpului acestea s-au deteriorat (unele au fost daramate complet) in
momentul de fata ele nu isi mai ating scopul pentru care au fost construite.

Datorita pantei mari si caracterului torential, transportul aluvionar al paraului Secaria
este foarte mare, fapt ce conduce la colmatarea accelerata a lacului de acumulare Paltinu
(micgorarea volumului de apa acumulata in lacul Paltinu)

Administratia Nationala “Apele Romane” Administratia Bazinelor de Apa Buzadu —
lalomita — S.G.A. Prahova a intocmit o nota de fundamentare prin care se impune o serie de
lucrari de amenajare a paraului Secdaria si afluentilor s&i, lucrari ce constau in repararea
acestor praguri de fund precum si construirea_unor praguri noi.

Masuri care se impun:

1. Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune a malurilor, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua méasuri specifice pentru. punerea in siguranté a zonelor si
constructiilor.

Raspunde. C.L.S.U. Secaria

Termen: Permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si demararea lucrarilor
de amenajare a paraului Secaria

Raspunde: Conducerea Primariei Secaria

Termen: incepand cu 17.08.2011
3. Se va initia o actiune de decolmatare si curatare de vegetatie a santurilor si rigolelor
aferente drumurilor de pe raza localitatii in vederea asigurarii sectiunilor de scurgere pentru
evacuarea corecta a apelor pluviale si evitarea producerii de degradari la drumuri.

Raspunde: Conducerea Primariei Primariei Secaria

Termen: incepand cu 17.08.2011

4. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari
de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Secaria

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 2
(doua) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Stoica Gigel

Inspectoratul Pentru Situatii de nta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu rghe

Primaria comunei Secaria
viceprimar
Schiopu_lon

2
