ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

Zl NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 28.07.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos

Urmare a petitiei domnului Tudor P. lon din comuna Provita de Jos, sat Drag&neasa,
inregistrata la Institutia Prefectului judetului Prahova cu nr.L515 din 18.07.2011 si ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 28.07.2011 s-a intrunit comisia
de constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren $i analizarea aspectelor semnalate
de catre petent.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Luca Vasile - Inspectoratu! Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- D-I Bocioacé lonut — viceprimarul comunei Provita de Jos

Descrierea situatiei:
Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-au constatat urmatoarele:

> Cantitatile importante de precipitatii cdzute in ultima perioada gsi faptul ca
santurile de colectare a apelor pluviale sunt din pamant si insuficient curatate au
condus la erodarea si afuierea fundatiei stalpului de inalta tensiune amplasat pe
proprietatea petentului, fiind pusa in pericol stabilitatea acestuia.

» Santul de colectare a apelor pluviale de pe partea vestica si canalul de scurgere
de pe partea sudicé adiacente proprietatii petentului prezinta eroziuni agresive si
continue pe o lungime de aproximatv 20 ml in aval fiind in prezent lacca3m de
imobilul proprietatea petentului.

>» Primaria a executat lucrari de consolidarea $i apararea malului stang in aval pe
canalul de scurgere, pe cca 10 ml din gabioane de bolovani, plase de sarma si
piloti de lemn, masuri care s-au dovedit insuficiente.

Masuri dispuse:
1. Se vor face demersuri catre S.C. Electrica S.A. pentru executarea de urgenta a unor

lucrari specifice de aparare a fundatiei stalpului de inalta tensiune pentru evitarea producerii
unor situatii de urgenta in zona.

Ra&spunde: Conducerea Primariei comunei Provita de Jos

Termen: incepand cu 29.07.2011

2. Se va actiona pentru decolmatarea santurilor si canalelor de colectare a apelor pluviale,
pentru asigurarea sectiunilor de scurgere si evitarea inundarii gospodariilor, atat in zonele
afectate cat si in celelalte sate ale comunei.

Ra&spunde: Conducerea Prim&ariei comunei Provita de Jos
Termen: permanent
3. Degajarea pamantului depozitat pe acostamentul DC 117 in dreptul proprietatii petentului

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Provita de Jos
Termen: 05.08.2011

4. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare continuarii lucrarilor
de consolidare a canalului de scurgere pe o lungime de aprox. 20 ml. pentru punerea in
siguranta a stalpului de inalta tensiune si a proprietatii petentului.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Provita de Jos
Termen: incepand cu 29.07.2011

5. Primaria va sesiza imediat I.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova, gi S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: Conducerea Primariei comunei

Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.
Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 3
(trei) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

ITORIAL IN CONSTRUCTII
MURTENIA

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetulut Prahova -

Cpt. pte Valeriu

Primaria Ccomunei Provita de Jos
Primar

Mihai Dumitrescu

