ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SINAIA

Nr. /32din 03.07.2018
PROCES VERBAL

incheiat ast&zi 03.07.2018 pe teritoriul administrativ al orasului Sinaia

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5852/I/E/2/VI din
29.06.2018, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Ionita Corneliu Adrian~ Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Coanda Eugeniu~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova ne-am
deplasat astazi, 03.07.2018, in orasul Sinaia, judetul Prahova, in prezenta domnului inspector
protectie civila Adrian Ghercioiu, din partea primariei orasului Sinaia, unde am constatat faptul
ca in urma precipitatiilor abundente din 29.06.2018, la sediul Detasmentului de Pompieri
Sinaia situat pe strada 13 Septembrie s-au produs urmatoarele efecte negative:

Descrierea situatiei:

Avariile produse au fost ca urmare a fenomenelor meteo extreme produse in data de
29.06.2018, comisia desemnata a constatat urmatoarele:

- in ampalsamentul anterior mentionat se constata existenta a 4 corpuri de cladire
afectate

- la corpul Punct Comanda, Dormitoare si Garaje care are un regim de inaltime parter si

etaj, si o suprafata construita pe etaje de aproximativ 450 mp, se constata dislocarea a unei
jumatati din suprafata sarpantei existenta. Sarpanta se constatata a fi alcatuita din rigle de
rasinoase cu asteriala din scandura si invelitoare tabla galvanizata.

~ la corpul de cladire Garaj Autoscara Mecanica, care are un regim de inaltime parter, cu
o suprafata totala de 240 mp, se constata dislocarea in totalitate a sarpantei de pe o latura a
constructiei. Sistemul constructiv al sarpantei dislocate este alcatuit din rigle de rasinoase cu
asteriala din scandura si invelitoare placi azbociment.

- la corpul Sala de Mese si Spalator care are un regim de inaltime parter, si o suprafata
construita de aproximativ 250 mp, se constata dislocarea a unei jumatati din suprafata sarpantei
existenta. Sarpanta se constatata a fi alcatuita din rigle de rasinoase cu asteriala din scandura si
invelitoare tabla galvanizata.

- la corpul Centrala Telefonica care are un regim de inaltime parter, si o suprafata
construita de aproximativ 200 mp, se constata dislocarea a aproximativ 35% din suprafata
sarpantei existenta. Sarpanta se constatata a fi alcatuita din rigle de rasinoase cu asteriala din

scandura si invelitoare tabla galvanizata.
- ca urmare a avariilor produse asupra sarpantelor au fost constatate infiltratii de apa

meteorica in zonele afectate.
- elemente structurale ale sarpantelor dislocate au afectat si invelitorile celorlalte laturi

(inclusiv jgheaburi si burlane).

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, prim4ria va sesiza imediat (telefonic) $i in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Sinaia
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri urgente de monitorizare, semnalizare si protejare a celor 4 corpuri
de cladiri in vederea evitarii producerii unor accidente ce pot pune in pericol viata oamenilor.
R&spunde: Detasamentul de Pompieri Sinaia
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Consiliul Judetean Prahova

Ing. Ionita Gorneliu (oe
LAA °

Inspectoratul pentru Situatii Argenta al Judetului Prahova
Mr. Vil eorghe

Primaria orasului Sinai

TS

inspector protectie civila Adrian Ghercioiu

