ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 2302. din 11.04.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 11.04.2018 la sediul primariei comunei Sotrile

in urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 17157/I/E/2/VI/ 2018 si in
baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 11.04.2018 s-a
intrunit comisia de constatare si evaluare preliminaré a efectelor calamitatilor naturale, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr.Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Burcé Laurentiu— Consiliul Judetean Prahova

- Ing. $tefanescu Adrian — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova

- Dl._primar, Davidescu Daniel Bogdan - Primaria comunei Sotrile.

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita precipitatiilor abundente c4zute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Sotrile, a fost afectaté infrastructura rutier4 in mai multe puncte, comisia constaténd
urmatoarele:

- in satul Sotrile, punct ,,Simion - fantana” (drum lateral stanga din DJ207), s-a produs o
masiva alunecare de teren pe partea stanga a drumului local pietruit (sens Simion - fantand)
care a distrus drumul pe o lungime de aproximativ 30 m si toata latimea acestuia, platforma
drumului alunecand spre vale (alunecarea se manifesta pe o suprafata de aproximativ 1,8 ha,
lungime aproximativ 200 m, o latime de aproximativ 25 m, cu o diferenté de nivel de
aproximativ 12 m, cu o treapta de rupere de 4 m);

- in satul Sotrile, punct ,,Pietris” s-a produs o alunecare de teren pe partea stanga a
drumului local pietruit care a distrus drumul pe o lungime de aproximativ 30 m si toaté latimea
acestuia, platforma drumului alunecand spre vale (alunecarea se manifesta pe o lungime
aproximativ 15 m, latime aproximativ 30 m, cu o diferenfaé de nivel de aproximativ 8 m, cu o
treapta de rupere de 6 m);

- in satul Sotrile, pe partea dreapta a drumului local asfaltat Virforeni, punct ,,Coman”
s-a reactivat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ
12 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 1,2 m, care a afectat drumul pe o lungime de
aproximativ 12 m, o latime de aproximativ 3m (2m platforma drumului+1m acostament). De
asemenea alunecarea a distrus si zidul de sprijin din beton (fracturat si deplasat);

- in satul Sotrile, de la km 6+800 la km 6+850, s-a reactivat fenomenul de alunecare de
teren ce a dus la cedarea platformei drumului, pe partea stanga, pe o lungime de aproximativ
50 m, o l&time de aproximativ 4 m, din care pe o lungime de aproximativ 40 m se constata
fisuri si crap&turi ale imbracamintii asfaltice si taséri pana la 10 cm, iar pe o lungime de

1/3
aproximativ 10 m s-a produs tasarea partii carosabile cu o diferentd de nivel intre 10 - 15 cm.
Alunecarea de teren din aceasté zoné a afectat proprietatea mostenitorilor defunctului
Bezdedeanu Banu, prin valurirea terenului pe o suprafata de aproximativ 400 mp (faneata),
precum si proprietatea vecind a familiei Simaciu Elena (0 anexa gospodareasca care prezinta
fisuri $i crapaturi in soclu si gardul dintre proprietati pe o lungime de aproximativ 15 m).

- in satul Seciuri, pe partea dreapta a drumului comunal asfaltat DC 142, pct. Ulesan, s-a
activat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 150 m, o latime de aproximativ 25 m,
cu o diferenté de nivel de aproximativ 25 m, care a afectat drumul pe o lungime de
aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 2m (1m platforma drumului+1m acostament) cu o
diferenta de nivel de aprox. 1,5 m;

- in satul Plaiu Cimpinei pe partea dreapta a drumului comunal asfaltat, pct. Adela, s-a
activat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 6 m,
cu o diferenta de nivel de aproximativ 2 m, care a afectat drumul pe o lungime de aproximativ
6 m, o latime de aproximativ 3m (2m platforma drumului+1m acostament) cu o diferenté de
nivel de aprox. 30 cm;

- in satul Plaiu Cimpinei pe drumul comunal asfaltat, s-a produs o tasare pe o lungime
de aproximativ 4 m, toata latimea drumului, cu o diferen{é de nivel de aproximativ 30 cm;

- in satul Vistieru, pe partea stanga a drumului judetean DJ 207, pct. Cazan, s-a produs o
tasare pe o lungime de aproximativ 1 m, o latime de aprox.1m, cu o diferenfa de nivel de
aproximativ 30 cm;

- in satul Vistieru, pe partea stanga a drumului judetean DJ 207, pct. Tudor, s-a produs o
tasare pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aprox.3m (2 m platforma drumuluit+1 m
acostament), cu o diferenta de nivel de aproximativ 1,2 m;

- pe drumul judetean DJ 207 Nistoresti - Sotrile, la km 6+900, pct Stanica, s-a activat o
alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 12 m, cu o
diferenté de nivel de aproximativ 1 m, care a afectat drumul pe o lungime de aproximativ 12
m, 0 latime de aproximativ 3m (2m platforma drumuluit+1m acostament) cu o diferenfé de
nivel de aprox. 1m;

- pe drumul judetean DJ 207 Nistoresti - Sotrile, la km 8+000, pct Pompil, s-a activat o
alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 60 m, o latime de aproximativ 15 m, cu o
diferenta de nivel de aproximativ 9 m, care a afectat drumul pe o lungime de aproximativ 15
m, o latime de aproximativ 2m (1m platforma drumului+1m acostament) cu o diferenti de
nivel de aprox. Im;

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone gi pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri,
etc.

R&spunde: Primaria comunei Sotrile
Termen: permanent

2/3
2. Se vor semnaliza corespunz&tor toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.

R&spunde: Conducerea priméariei Sotrile
Termen: incepand cu 11.04.2018
3. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de pe drumul judetean DJ207, pentru

evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.04.2018
4. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
fenomenele de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea
din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.
R&spunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
, _Termen: incepand cu 11.04.2018
5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii
/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
catre experti atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat,
in functie de urgentele care se impun.
Raspunde: Conducerea priméariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si
hidrogeologice
6. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua masuri provizorii de intretinere
/protejare a platformei drumurilor mentionate mai sus, pentru asigurarea unui trafic auto in
conditii de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: incepand cu 11.04.2018

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Uygenta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burd? Laurpatiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

bhyncny

Prinfaria comunei Sotile
primar, Davidescu Daniel, Ae

3/3
