ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA
Nr. 2310 din 12.03.2018
PROCES VERBAL

incheiat ast4zi 12.03.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Drajna

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4260/CT/09.03.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Sing. Gheorghité Viorel —S.G.A. Prahova
- Ing. Epure Lucian Razvan - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- DI. Gontea Violeta - Primaria comunei Drajna — primar
- Dna. Plaisanu Rodica - Primaria comunei Drajna— Sef S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

In satul Catunu, pe strada Oierilor, pct. Maracineanu, s-a activat o alunecare de teren cu
o lungime de aproximativ 40 m, o latime de aproximativ 50 m si o diferenta de nivel de
aproximativ 20 m. Alunecarea de teren a afectat drumul s&tesc (str. Oierilor) pe o lungime de
aproximativ 40 m si o latime de aproximativ 4 m, avaénd un prag maxim de 1,5 m.
La momentul constatarii circulatia auto este intrerupta, accesul catre cele 24 gospodarii se face
pietonal.

La aproximativ 150 m aval de zona mentionata mai sus, s-a constatat o alunecarea de
teren de tip activ, cu o lungime de aproximativ 15 m, o latime de aproximativ 2 m si un prag de
0,5 m, care a afectat podetul tubular (executat din 3 tuburi cu diametrul 1000 mm) prin
distrugerea platformei carosabile si deplasarea timpanelor (improvizate din stalpi de beton). De
asemenea a fost distrusa lucrarea improvizata (din busteni si profile metalice tip I).

CLSU Drajna actioneaza pentru eliminarea excesului de umiditate (executia unui canal
de scurgere provizoriu necesar evacuarii apelor pluviale) in zona drumului.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Drajna
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor de alunecare iar in cazul evolutiei acestora se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonelor afectate
Raspunde: conducerea primariei Drajna
Termen: incepand cu 12.03.2018
3. Se vor face demersurile necesare elaborarii unui studiu hidrogeotehnic, si in functie
de concluziile rezultate se vor realiza, dupa caz, procedurile pentru intocmirea
documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.
Raspunde: conducerea primariei Drajna
Termen: incepand cu 12.03.2018
4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a construcfiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si raspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.
R&spunde: administratorul drumului local (primaria comunei Drajna)
Termen: incepand cu 12.03.2018
5. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate privind interzicerea circulatiei auto si a
atelajelor cu tractiune animala.
R&spunde: conducerea primariei Drajna
Termen: 12.03.2018
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii di enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

S.G.A. Praheva

——

cA
Inspectoratul Judeteanfn Constructii Prahova

ISPECRDRATULADE STAT IN
BNSTRUCTI
AISC

aE v

Primaria comundi
primar Gontea Vi

In

< Ly
Sef SVSU \%,
Plaisanu Rodicat

Pagina 2 din
