ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ADUNATI

Nr. 2317 din 23.09.2016

. Proces Verbal
incheiat astizi 23.09.2016 la sediul Primariei comunei Adunati

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 14897/ II/E/2/CT/ 08.09.2016 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 20.01.2015, in data de 23.09.2016 s-a intrunit comisia de
constatare/ evaluare, in vederea constat&rii pe teren gi analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jildveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
- Primar Octavian Negotei — Primaria comunei Adunati

Descrierea situatiei:

La deplasarea in comuna Adunati, satul Adunafi, zona Tudorani (Drumul Carului) s-a declansat un
fenomen de alunecare, de tip activ, pe o lungime cumulat& de circa 300 m gi o latime medie de
aproximativ 80 m, afecténd platforma drumului local (partea dreapta) pe o lungime cumulata de
aproximativ 100 m si o lafime variabila de 1 - 4 m. Evolutia alunecarii poate duce la distrugerea totala a
drumului local si la izolarea celor 8 proprietatii. La momentul constatarii accesul la 3 dintre proprietati se
face cu dificultate si numai pietonal.

Alunecarea de teren a antrenat si terenul din spatele imobilului, proprietar domnul Manea Gheorghe
Cosmin, de pe strada Drumul Carului, nr. 115, ajungand la o distanta de aproximativ 2 m de constructie.
Din datele furnizate de catre reprezentantii primariei Adunati, imobilul mentionat are o suprafafa de 57
mp., construit in anul 1975 din lemn cu fundatia din piatra, regim de indltime D+P. S-au constatat fisuri si
crapaturi exterioare la fundatie si la peretele demisolului.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii construciilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C.
Sud Muntenia — LJ.C. Prahova, precum si Institufia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Adunati
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenului de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acesteia se vor lua
masuri de punere in siguranta4 a drumului local.
R&Aspunde: Primaria comunei Adunati
Termen: permanent

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonei afectate.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Adunati si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 23.09.2016

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp $i postutilizarea constructiilor” aprobat prin
H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdgilor de urmdarire curentd sau speciald, a unor

Pagina | din 2
Situatii care depdgesc limitele stabilite sau se considera cé pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
4 construcfiei, proprietarul este obligat sé solicite expertizarea tehnicti,”) si a art. 12, lit.a (,.Proprietarii
au urmatoarele obligatii si rdspunderi: a) raspund de activitatea Privind urmdrirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate Jormele; asiguré, dupa caz, personalul necesar,comandé

constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de origine geologica si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a msurilor de interventie ce se impun.
R&spunde: proprietar afectat (Manea Gheorghe Cosmin, strada Drumul Carului, nr. 115,
comuna Adunati, sat Adunati)
Termen: incepand cu 23.09.2016

Prezenta noté de constatare contine 2 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorfhe

<4

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

auger

S.G.A. Prahova

Ing. J pe ieee

Primaria comunei Adunati
Primar Octavian Negotei

Pagina 2 din 2
