/ f= PH
JUDETUL PRAHOVA oe
COMUNA SECARIA- 6595 AS Of, 2of
Nr. 2318 din 25.08.2011

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astézi 25.08..2011 pe teritoriul administrativ alcomuna Secaria

Urmare_ notificarii C.L.S.U. Secaria si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 474/29.07.2010, in data de 25.08.2011 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Luca Vasile — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — S.G.A. Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Popa iulian - primar
Descrierea situatiei:

Comuna Secéria este strabatuta de paraul Valea Secdriei si de trei afluenti ai acestuia,
Valea Costii, Valea Balanesti si Valea Paisului.

Paraul Secaria este afluent de dreapta al raului Doftana, are o lungime de 8 km, face
parte din bazinul hidrografic lalomita, are izvoarele in zona muntoasa a localitatii Secaria si se
varsa in lacul de acumulare Paltinu.

Suprafata bazinului este de 15 km’, altitudinea medie este de 923 m iar panta medie
este de 43%.

Din cauza situatiei descrise, pentru a preintampina eventualele alunecari de teren in
zonele adiacente, alunecari ce pun in pericol o serie de gospodarii ale populatiei, drumurile de
interes public DC 1 B Secaria - Posada, DJ 101S Secaria — Valea Doftanei, precum si pentru
micsorarea volumului de acumulare a aluviunilor in lacul Paltinu, in anii 1970 au fost
construite un numar de cca 18 buc praguri de fund (baraje din zidarie de piatra cu ciment).

Datorita cantitatilor mari de precipitatii din ultima perioada si eroziunii continue
$i permanente aceste lucrdri s-au deteriorat (unele au fost distruse complet). in
momentul de fata ele nu isi mai ating scopul pentru care au fost construite.

Datorité pantei mari, caracterului torential si depozitarii in albie de aluviuni, sectiunea
de scurgere s-a micsorat modificandu-se regimul hidraulic de curgere, astfel crescand viteza
si intensitatea fenomenului de eroziune, afuierii si producerii de alunecari de teren.

Consecintele acestui fenomen sunt: deteriorarea/distrugerea celor 18 praguri de fund
(baraje din zidari de piatré cu ciment) de pe Valea Secariei, erodarea si distrugerea parti
carosabile si acostamentului drumului comunal DC 1B Secaria — Posada pe o lungime de
cca. L~300 m./. gi o latime de | ~ 5 m.I. si pune in pericol stabilitatea si rezistenta a peste 20
de locuinte si anexe gospodaresti cu circa 120 persoane.

Datorita cauzelor mentionate mai sus si cei 3 afluenti ai paraului Valea Secaria: Valea
Costii, Valea Balanesti si Valea Paigului au contribuit la afectarea gravé a DJ 101S Comarnic-
Secaria-Valea Doftanei pe o lungime de cca L~400 m.l., a drumului comunal DC 2C Secaria-
Sotrile pe o lungime de cca. L~200 m.l. si a stabilitatii terenurilor din zona.

Necalibrarea sectiunii de scurgere $i neexecutarea unor lucrari de protectie
impotriva eroziunii malurilor au consecinta directa colmatarea accelerata a lacului de
acumulare Paltinu (micsorarea volumului de apa acumulata in lacul Paltinu)

Administratia Nationala “Apele Romane” Administratia Bazinelor de Apa Buzau —
lalomita — S.G.A. Prahova a intocmit 0 nota de fundamentare prin care se impune o serie de
lucrari de amenajare a paraului Secaria gsi afluentilor sai, lucrari ce constau in repararea
acestor praguri de fund precum si construirea_unor praguri noi care in prezent se afla in faza
de elaborare proiect tehnic.
Masuri care se impun:

1. Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune a malurilor, degradare a pragurilor iar
in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a
zonelor si constructiilor.

Raspunde: C.L.S.U. Secaria

Termen: Permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea, comasarea fondurilor si
demararea lucrarilor de amenajare a paraului Secaria

Raspunde: Conducerea Primariei Secaria

Termen: incepand cu 25.08.2011

3. Se va initia o actiune de decolmatare, recalibrare si curatare de vegetatie a paraurilor,
santurilor si rigolelor aferente drumurilor de pe raza localitatii in vederea asigurarii sectiunilor
de scurgere pentru evacuarea corecta a apelor pluviale si evitarea producerii de degradari la
drumuri si de instabilitate de versanti.

Raspunde: Conducerea Primariei Primariei Secaria

Termen: incepand cu 25.08.2011

4. Se vor face demersuri pentru comasarea fondurilor alocate, elborarea unui Proiect
Tehnic, semnat gsi insusit prin stampila de cdatre verificatori de proiecte de stat
M.L.P.A.T./M.D.R.T. pentru cerintele esentiale (Af, A4, A7), unitar pe intreaga zona si a
unei executii unitare si cu control de calitate.

Raspunde: Conducerea Primariei Primariei Secaria

Termen: incepand cu 25.08.2011

5. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari
de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Secaria

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in
5 (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

ee
=o

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahoy:
“4 | INSPECTORATUL DE STAT IN CONSTRUCTII
Ing. Luca Vasile ,/) eas

ttl SERIA 03 NR. 028

INSPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCTII
Inspectoratul Pentru Viera al Judetu

SUD MUNTENIA
Cpt. Vil heorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Gradingry Adrian

Primétla comunei Secaria
primar
Popa lulian

