ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA BERTEA

Nr. 2327 din 11.05.2017

. Proces Verbal
Incheiat astazi 11.05.2017 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 7304/ II/E/2/VI/ 03.05.2017 si a

ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 11.05.2017 s-a intrunit comisia de
constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren gi analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdtorii:

Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing.Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

Ms. Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova

Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea

viceprimar Bunescu Narcis — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei

Bertea, in satul Bertea, pe paraul Bertea, s-au constatat urmatoarele:

I. in punctul POD CALMUIOASA pragul de fund a fost afectat prin ruperea si dislocarea
fundatiei bazinului de disipare, fapt ce a dus la coborarea cotei talvegului albiei si eroziuni ale
ambelor maluri in aval. Eroziunea malului stang a afectat si terenul pe care este amplasata Piata
Comunala pe o suprafata de aproximativ 50 mp.

2. a fost erodat malul stang al paraului Bertea in punctul ,,COJOCAREL” pana la distanta de
1,5 m de DJ 101 T.

3. a fost distrusa apararea de mal stang, din gabioane (executata de catre primaria comunei)
din punctul Viadoiu, pe o lungime de aproximativ 10 m.

4. zidul de sprijin din beton, de pe malul stang al paraului Bertea, in punctul POLITIE, are
fundatia afuiata pe toata lungimea acestuia si distrusa pe circa 60 m cu o indltime a elevatiei de
aproximativ 4 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea totala a zidului de sprijin $i poate pune
in pericol infrastructura drumului judetean DJ 101 T.

5. a fost erodat malul drept al paraului pe circa 40 m in punctul TEREN SPORT. Evolutia
fenomenului poate pune in pericol baza sportiva Avantul Bertea.

6. in punctul SOTOIU (trecere prin vad din tuburi de beton peste care s-a amenajat o
platforma betonata) s-a accentuat eroziunea malului drept, atat in amonte (pe circa 150 m) cat si in
aval (pe circa 5 m). La circa 100 m in aval de trecerea prin vad s-a constatat o eroziune activa a
malului drept, evolutia acestui fenomen poate pune in pericol proprietatile aflate pe versantul malului
drept (accesul catre aceste proprietati se face cu dificultate doar pietonal). De asemenea accesul prin
vad (singurul pentru cele aproximativ 30 de gospodarii) a fost afectat prin afuierea generala, ceea ce a
dus la suspendarea in consola a placii de suprabetonare pe circa 2 m (mai mult de jumatate) din
latimea acesteia, pe toata lungimea rampei de acces. SVSU Bertea a intervenit provizoriu pentru
sprijinirea placii din beton armat si refacerea trecerii prin albie. Evolutia fenomenului poate duce la
distrugerea totala a amenajarii.

7. a fost afectat digul de aparare de pe malul stang al paraului, de la STATIA DE ALIMENTARE CU
APA A COMUNEI BERTEA, astfel: fundatia digului de beton a fost afuiata si prabusita pe o lungime de circa
15 m, iar digu! de pamant (aflat in partea din aval, in prelungirea digului din beton) a fost erodat pe o lungime de
circa 110m.

Mentionam ca A.N. Apele Romane, A.B.A. Buzau- lalomita a intocmit Studiul de fezabilitate

pentru obiectivul de investitii ,.Regularizare parau Bertea, in localitatile Bertea si Alunis, judetul
Prahova”, aprobat prin Ordinul Ministerului Mediului si Padurilor nr. 1511/ 31.05.2011. Lucrarile
cuprinse constau in regularizarea albiei cursului de apa Bertea pe o lungime de 6,5 km, lucrari de aparare
si de consolidari ale malurilor pe o lungime cumulata de circa 5 km, precum si de stabilizarea cotei
talvegului albiei.

Pagina 1 din 2
Facem precizarea ca de-a lungul intregului curs de apa Bertea de pe raza U.A.T. Bertea se
constata mai multe zone in care albia este colmatata si malurile sunt erodate.

Mentionam faptul ca accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale I.S.U.
Prahova, S.A.J. Prahova, J.P.J. Prahova etc. spre gospodariile aflate pe malul drept al paraului este posibil
numai pe podul rutier CALMUIOASA si amenajarea — trecere prin vad din punctul SOTOIU.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminar& a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Bertea se va
intocmi de specialigti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

Miasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza tn termen de 24 h (adresa scrisa), LJ.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studitlor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Ra&spunde: Conducerea comunei Bertea, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: incepind cu 11.05.2017

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5 (cinci)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d enti al Judetului Prahova
Mr. Vilcu ghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu
Rare

S.G.A. Prahova
Ms. Coanda Eugeni:

Primaria comunei Beytea
Primar Boghici Aur

Viceprimar Bunescu Narcis

C 4

Pagina 2 din 2
