ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

PRIMARIA MUNICIPIULUI CAMPINA
Adresa: Bd-ul Culturii nr.18, Tel. 0244 336134, Fax: 0244 371458
E-mail: web@primariacampina.ro Www. primariacampina.ro

" Nr dS22Min oll. 2019

_ NOTA DE CONSTATARE
Incheiata in data de 04.11. 2010
pe teritoriul administrativ al Municipiului CAmpina

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
04.11.2010 s-a constituit comisia de constatare a pagubelor produse pe teritoriul
administrativ al Municipiului Campina , ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase .

La constatare au participat urmatorii :

o ing. Ion Dragomir — Viceprimar Primaria Municipiului Campina ;

o sing. Stanciu Emil - Primaria Municipiului Campina — referent
specialitate ADPP ;

© jr. Tudose Octavian - Primaria Municipiului Campina — sef Birou Situatii
de Urgenta ;

o Cpt. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta ,,Serban
Cantacuzino” al Judetului Prahova .

Descrierea situatiei :

Reprezentanti ai Comitetului Municipal pentru Situatii de Urgenté Campina si
reprezentantul Inspectoratului pentru Situatii de Urgenté “Serban Cantacuzino” al
Judetului Prahova, s-au deplasat in zona “ CAPRARETE “ (  intre Fabrica de bere
“Starber” si sediul U.F.E.T. - “21 Decembrie” ) , aflata pe DJ 102 I , pe soseaua
Paltinu , unde au constatat urmatoarele : i

datorita ploilor abundente din ultima perioada , s-a produs o alunecare de
teren in lungime de aproximativ 50 m , 2-3 m adancime si 3 m latime , care a
afectat carosabilul pe partea dreapta a sensului de mers ;

zona este delimitata si marcata conform normelor legale , fiind restrictionata
circulatia pe sensul de mers din dreapta ;

evolutia negativa a fenomenului poate afecta stabilitatea conductei de
aductiune PEHD- PE 100 O 630x37,4 ;

deteriorarea carosabilului s-a produs din cauze naturale , ploile abundente ,
torentiale uneori, din ultima perioada de timp , producand eroziunea si
alunecarea terenului in zona podetului de scurgere care subtraverseazi DJ
102 I - soseaua Paltinu, in zona “ CAPRARETE “
ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

PRIMARIA MUNICIPIULUI CAMPINA
Adresa: Bd-ul Culturii nr.18, Tel. 0244 336134, Fax: 0244 371458
E-mail: web@primariacampina.ro www.primariacampina.ro

Masuri care se impun :

“1. Se va efectua punerea in siguranta a DJ 102 I prin masuri specifice ,
consolidarea intregii zone $i refacerea carosabilului .
Raspunde : Conducerea Primariei Municipiului Campina ;
Termen : Permanent .

2. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova gi I.S.U. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice , sau evenimente deosebite :
alunecari de teren , blocari de drumuri , prabusiri de poduri , erodari de
maluri , inundatii , etc.

Raspunde : Primar — ing. Horia Laurentiu Tiseanu ;
Termen : Permanent .
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit
in 2 (douad) exemplare , cate unul pentru fiecare parte semnatara .

F Bast

Primaria Mun ipiulu
Viceprimar ,/- pa?

Ing. lon, ri

mpina Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta
“Serban Cantacuzino”al Jud. Prahova
Cpt. Vil heorghe

Referent de specialitate ,
Sing. | iu Emil

MM

\

Sef Birou Situatii de Urgenta
Jr. Tudose Octavian

&
