—z

PRIMARIA COMUNE! SECARIA
Nr.2356 din 27.09.2010

NOTA DE CONSTATARE —
Incheiata astazi 27.09.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Secaria

Urmare la Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
27.09.2010, s-a constituit o comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii
- DI. Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- DI. Ing.Seminenco Gabriel S.G.A. Prahova
- Doamna ing. Stoian Iliuta — |.T.C. Prahova
DI. Ing. Jaravete lordan — ANIF — U.A. Prahova
- D-I Ing. lulian Popa - Primarul Comunei Secaria

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente si a viiturilor formate pe paraul Secdaria si
afluenti au fost afectate pragurile de fund construite din zidarie piatra in punctele :
. punctul Galmeea ;
. punctul Gheorghe Manea ;
. punctul Bercu — 2 bucati(in aval si amonte de pod) ;
. punctul Scoala — Turci ;
. Punctul Seciuri ;
. punctul Brad.
amonte de punctul Galmeea s-a reactivat o alunecare de teren in suprafata de
aproximativ 5 ha pe malul drept al paraului Secaria care a distrus in proportie de 50%
lucrarea de stabilizare a versantului drept (consolidare pe piloti metalici aproximativ 30
ml);

In aval de punctul Galmeea datorita eroziunii de adancime si coborarii talvegului au
fost afectate ambele maluri ale paraului pe o lungime de aproximativ 500 ml punand in
pericol drumul DC 1B (Secaria - Posada).

In punctul Seciuri datorité izvoarelor de coasta s-a reactivat o alunecare de teren in
suprafata de aproximativ 2 ha care afecteazaé drumul DC 2C ce face legatura intre
comunele Secaria si Sotrile pe o lungime de aproximativ 400 ml, fiind greu practicabil.
Deasemenea alunecarea de teren pune in pericol 10 gospodarii ale populatiei aflate in
aceasta zona.

Drumul judetean DJ 101 S Secaria — Valea Doftanei a fost afectat in urmatoarele
puncte :

1. In punctul Primarie, pragul de fund al podului amplasat peste paraul Secaria si

zona aval mal drept au fost afectate ca urmare a coboréarii talvegului;
1

SOARWH->
2. Pe tronsonul cuprins intre punctele Primarie si podetul tip ochelari pe o lungime
de aprox. 1km, datorita viiturilor repetate si coborarii talvegului paraului Valea
Balanesti au fost afectate malurile paraului gi lucrarile de aparare ale drumului
judetean (aprox. 500 mi), drum care se desfasoara alternativ pe ambele maluri
ale cursului de apa.

3. Incepand de Ia podetul tip ochelari $i pana in punctul Stadion versantul pe care se
desfasoara drumul judetean (serpentine) este afectat de alunecari de teren care
pun in pericol drumul pe o lungime de aprox. 400 mli(zone cu cedari $i tasari ale
platformei drumului).

Masur care se impun:
1. Primaria Secaria va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare gi functie de evolutie,

va lua masuri specifice de punere in siguranta a constructiilor $i drumurilor;
Raspunde: Conducerea Primariei Secaria
Termen permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica $i hidrogeologicaé de catre specialist atestati in vederea analizarii
si studierii zonelor afectate de alunecarea terenului,

Raspunde: Conducerea Primariei Secaria

Termen: incepand cu 28.09.2010

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia Jucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Secaria

4, La propunerea expertului, se vor executa lucrari de punere in siguranta a drumurilor imediat
ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenelor de alunecare), in vederea
evitarii oricarui pericol.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Conducerea Primariei Secaria
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

5. Realizarea rigolelor gi santurilor pentru colectarea apelor pluviale acolo unde nu exista $i
intretinerea lor acolo unde exista.

R&spunde: Conducerea Primariei Secaria

Termen: permanent

6. Situatia constataté pe cursurile de apa, pune in pericol podurile, podetele gi lucrarile de
aparare existente fapt ce impune continuarea lucrarilor specifice de aparare (consolidare
maluri, praguri de fund respectiv drenuri, modelari in plan continuu gi plantatil in zona
alunecarilor de teren ).

Raspunde: Primaria Secaria

Termen: Permanent
7. Primaria va sesiza imediat |.T.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primaria Secaria

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3(trei) pagini numerotate, fiind intocmita in 6
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonita Cornel 1 oa

.S.U. Prahova
Cpt. Dobre, Valeriu

S.G.A. Prah
Ing.Seminenco Gabriel

LT.C. Prahova
ing. Stoian Iliuta

ANIF — U.A. Prahova Ayia
Ing. Jaravete lordan— a ee
Primarul Comunei Secaria

Ing. lulian Popa

4
3
