ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ALUNIS
Nr. 2371 din 13.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Alunis

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 4480/II/E/2/CT/2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata
din:
» Ing. Zaharia Calin — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Oprescu Nicolae — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat ast4zi, 13.04.2018, in comuna Alunis, judetul Prahova, in prezenta
doamnei viceprimar Popa Florica, din partea primariei Alunis, unde am constatat
urmatoarele:

- in satul Alunis, pe cursul paraului Bertea, amonte de Puntea pietonala Fieraru
si de apararea de mal existenta, a fost distrusa apararea de mal drept din beton pe o
lungime de aproximativ 25 m, fapt ce a condus si la eroziunea malului pe o lungime de
aproximativ 60 m. Le debite mari pe cursul de apa exista pericolul inundarii
proprietatilor adiacente si a drumului de acces.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen
de 24 h (adresa scris&), I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova,
1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahgya si S.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari
de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Alunis
Termen: permanent

2. Primaria comunei Alunis in colaborare cu SGA Prahova va comanda
efectuarea unei expertize tehnice in domeniu Af si a unui studiu hidro si vor actiona
conform concluziilor acestora.

R&spunde: Primaria comunei Alunis in colaborare cu SGA Prahova
Termen: urgent, incepand cu 13.04.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si
pozitii) au fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Paginé 1 din 2
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in
comuna Alunis se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din
C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vil heorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Lauentiu
2

Consiliul Judetean Prahova
Ing. haw Calin

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Oprescu Nicol:

Primaria comunei Alunis
viceprimar, Pop

Pagind 2 din 2
