ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA Na ARI
COMUNA SOTRILE /s G31 P
Nr. 2371 din 03.06.2011 Chinn ; ou -

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 03.06.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Sotrile

Urmare a notificarii nr.2206 din 25.05.2011 si ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 474/29.07.2010, in data de 03.06.2011 s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in
vederea constatari pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Radu Dumitru- Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Seminenco Gabriel — S.G.A. Prahova

- D-l Parvu Eugen Florian — viceprimarul comunei Sotrile

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat faptul ca urmare a precipitatiilor abundente cazute in
perioada 2010 - 2071 si a torentilor formati pe versantii dealurilor din imprejurimi, s-au produs
urmatoarele efecte negative:

> In satul Seciuri, punctul Baza s-a reactivat o alunecare de teren in lungul vaii
“Valea Fiarelor’ pe o lungime de circa 2 km, o latime de circa 1 km si o diferenta de nivel de
circa 200 m. A fost afectat D.C. 142 (balastat) care asigura legatura intre satul Seciuri si satul
Sotrile (DJ 207) in mai multe puncte pe o lungime insumata de aprox. 1 km devenind
impracticabil in punctul Baza (platforma ingustata la circa 2 m). Deasemenea frontul
alunecarii la partea superioara s-a apropiat la aproximativ 20 m de o gospodarie (locuinta si
anexa gospodareasca).

>  Drumul judetean DJ 207 pe tronsonul cuprins intre satele Plaiul Cornului si
Plaiul Campinii este afectat de fenomene de alunecare in 13 puncte, circulatia auto
desfasurandu-se cu dificultate, drumul devenind greu practicabil mai ales in perioadele cu
precipitatii abundente. Deprecierile constau in cedari, tasari si alunecari ale patului drumului
cu dimensiuni variind intre 10 si 100 m afectand intre 50 si 100 % din partea carosabila pe o
lungime insumata de aproximativ 2 km, ziduri de sprijin afectate pe o lungime totala de
aproximativ 300 m. Pentru 5 puncte sunt efectuate studii geotehnice si este in curs de
elaborare expertiza tehnica, iar pentru 6 puncte este intocmita documentatia tehnica.

Pe tronsonul cuprins intre satul Plaiul Campinii si intrarea in municipiul Campina
drumul prezinta foarte multe fisuri, crapaturi si gropi pe partea carosabila ingreunand
circulatia auto.

> in punctul Sandru din satul Plaiul Cornului drumul local ce asigura accesul catre
9 gospodarii a devenit impracticabil pe o lungime de aproximativ 500 ml, in prezent
folosindu-se o varianta de rezerva temporara practicata pe un teren proprietate privata.

> In punctul Brebeanu din satul Vistieru s-a reactivat o alunecare de teren in
suprafata de aproximativ 6000 mp (lungime circa 300 m si latime circa 20 m) afectand trei
gospodaérii ale cetatenilor, deplasarea maselor de pamant antrenand o anexa gospodareasca
si gradinile aflate in proprietate acestora. Deasemeneéa alunecarea a afecta drumul de acces
(balastat) pe o lungime de aproximativ 6 ml pe 25 % din suprafata drumului, in zona afectata
acesta avand o latime de aproximativ 2,5 m.

Masuri care se impun:
1. Se va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare a terenului in punctele

mentionate, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor dispune masurile legale pentru punerea
in siguranta a zonei si constructiilor;
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Sotrile
Termen: incepand cu 03.06.2011
1
2. Se va realiza semnalizarea zonelor de drum afectate pe D.J. 207 si pe D.C.142 pentru
evitarea producerii accidentelor;
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Sotrile
Termen: incepand cu 03.06.2011

3. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare expertizarii zonelor de
alunecari, necuprinse in expertizele existente.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Sotrile ptr. drumurile comunale
Consiliul Judetean Prahova pentru D.J. 207
Termen: incepand cu 03.06.2011

4. in functie de concluziile si solutile fundamentate prin expertizare se vor intocmi
documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se
va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun; pentru cele la
care documentatiile tehnice sunt intocmite se vor demara lucrarile imediat ce se obtin
fondurile necesare.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Sotrile ptr. drumurile comunale
Consiliul Judetean Prahova pentru D.J. 207
Termen: incepand cu data stabilita pentru predarea raportului de
expertiza tehnica $i obtinerea fondurilor

— 5. Se va actiona pentru decolmatarea santurilor si canalelor de colectare a apelor pluviale,

pentru asigurarea sectiunilor de scurgere si evitarea inundarii gospodariilor, atat in zonele
afectate cat si in celelalte sate ale comunei;

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Sotrile

Termen: incepand cu 03.06.2011

6. Se va analiza in Consiliul Local Sotrile si se vor aloca fondurile necesare pentru
remedierea situatiei constatatate in punctul Sandru din satul Plaiul Cornului.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Sotrile

Termen: incepand cu prima sedinta de consiliu

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5
(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova (
Ing. lonita Love!

oe Sa ;
Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova |
Ing. Radu Dumitru \.\

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Do yee

S.G‘A. Prahova ‘
Ing. Seminenco Gabrie

1

Primaria comunei Sotrile
Primar

Davidescu Daniel Bogdan
