ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
GRUPUL SCOLAR S#?N 7%! GrolroL AMBOST
Neo Dokl din 29.07.2011

; NOTA DE CONSTATARE
- Incheiata astazi 29.07.2011 pe teritoriul administrativ al Grupului Scolar
Sfantul Apostol Andrei

Urmare a notificarii CLSU “7d? ! si in baza ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 29.07.2011 s-a intrunit comisia de constatare\
evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate de catre petent.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Radu Dumitru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ghita Carmen — Grupul Scolar Sfantul Apostol Andrei

Descrierea situatiei:
Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la contro! s-au constatat urmatoarele:
Date referitoare la scoala :Str. Deditei nr. 4
Corp A - Infiltratii apa clasele : Religie si Laborator biologie- etaj II
Corp B - Infiltratii apa : 3 Sali cursuri si Birou Secretariat — etaj II
Sala Sport - Infiltratii apa : hol intrare

MiViON NV

Masuri dispuse:
1. Se vor face demersuri catre Consiliul Judetean Prahova pentru obtinerea fondurilor
necesare expertizarii, proiectarii si executiei lucrarilor de reparatii.
Raspunde: Conducerea Grupul Scolar Sfantul Apostol Andrei
Termen: incepand cu 29.07.2011

2. Grupul Scolar Sfantul Apostol Andrei va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova, $i
Consiliul Judetean Prahova cu privire la agravarea, dupa caz, a celor constatate. etc.
Raspunde: Conducerea Grupul Scolar Sfantul Aposto! Andrei
Termen: Permanent

Grupul Scolar va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
Prezenta nota de constatare s-a intocmit in 3 (trei),exemplare, cate unul pentru fiecare

\

parte semnatara. \

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova’
Ing. Radu Dumitru

~  Inspectoratul Pentru aa Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Dobre Valeriu

Contabil Sef

Ghita Carmen
ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

Grupul Scolar Sfantul Apostol Andrei
Anexaé la nr. 2385 din 29.07.2011

Tabel nominal
cu suprafetele afectate si costul estimativ al lucrarilor (proiectare si executie)

Nr. zi aoe Suprafata Cost estimativ
Crt. Denumire obiectiv afectata (mp) (RON)
Grupul Scolar Sfantul Apostol As ee
is Andrei / Zz

Comisie constatare/evaluare

Contabil <

IES. “pre \ J.C. Prahova

Cpt. D bre Valeriu SS Ing. Radu Mumitru

