ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr.2& din 08.06.2018
. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 08.06.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Posesti

Urmare a petitiei doamnei Neagu Maria, inregistrata la ISU Prahova cu nr. C/185094 $i
in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 08.06.2018 s-a
tntrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamit&tilor naturale, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova
- DI. Spatarelu Gheorghe Valentin- Primaria comunei Posesti - primar
- Dna. Goicea Filofteia luliana- Prim&ria comunei Posesti- Sef S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urm&toarele:

- in comuna Posesti, sat Bodesti, nr.81, la gospodaria familiei Neagu Maria, locuinta cu
regim de inaltime P, cu destinatia locuinta, anul constructiei 1987, sistem constructiv fundatii
piatra cu talpa de lemn, pereti din caramida, planseu de lemn, sarpanta lemn si invelitoare
tabla, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile a elementelor verticale de constructie a
locuintei (crapaturi si disloc4ri buc&ti pereti perimetrali, crapaturi si denivelari la nivelul
elevatiei si a scdrii de acces, a beciului, a pardoselilor interioare si exterioare, precum si
deteriorari vizibile Ja nivelul planseului, etc.).

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionatd, se impune
de urgent4 efectuarea unei expertize tehnice (de catre un expert tehnic atestat MLPTL) in
vederea evaluarii cladirii la cerintele de rezistenté mecanica, stabilitate si siguranté in
exploatare. La propunerea expertului si in cazul evolutiei fenomenului se va analiza
posibilitatea evacuarii persoanelor care locuiesc in imobilul mentionat mai sus.

Masuri care se impun:

1, Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Posesti
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonei.

R&spunde: proprietarul afectat si conducerea primariei Posesti
™ wnt Serandnd cy 08.06.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situatii care
depagesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: proprietarul afectat (Neagu Maria, sat Bodesti, nr.81)
Termen: incepand cu 08.06.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini $i s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara si 1 (unu) exemplar pentru proprietarul afectat.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burcad kaprentiu

Inspectoratul pentru Situatii de Urg 1 Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheor,

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Primaria Posesti

primar Spatarelu Cains \plentin

t 1a

ou Si
Sef S.V.S.U. oO luliana ~

