ROMANIA INTRARE |

JUDETUL PRAHOVA Nr. YAS GE
COMUNA TELEGA Ziva /Btuna___CS an 40/2

Nr. 2417 din 16.05.2013

¢ NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 06.05.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a notei de constatare intocmita de catre C.L.S.U. Telega nr.2373/15.05.2013
si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 16.05.2013 s-a
constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.
La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:

Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Sit. Balan Marius- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Ing. lonida Cornel — Consiliul Judetean Prahova

Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
Sing. Racovita loan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

DI. viceprimar Brezeanu Costel — Primaria comunei Telega

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

alunecarea de teren de tip reactiv produsa in anul 2010 la Complexul ,Baile minerale
Telsge’, situat pe un teren concesionat de SC OAKY SERVICE SRL a evoluat producand
ruperea si surparea malurilor, cedari si brese subterane prin care apa lacului s-a scurs in
albia paraului Sarata, nivelul lacului coborand cu circa 1,5 m. Au fost afectate total
constructiile cu structura de lemn de pe malul opus intrarii si partial cele de pe malul stang.
Deasemenea s-au accentuat eroziunile produse pe malul drept, frontul alunecarii ajungand la
circa 0,5 m de constructia existentaé. Fenomenul este in continua evolutie datorita constitutiei
morfo-litologice a terenului (prezenta sarii) si faptului ca nivelul actual al lacului este peste cel
actual al paraului Sarata, apa lacului avand tendinta de a se scurge spre albia paraului.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile $i completarile
ulterioare, Primaria Telega va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa
scrisa), Institutia Prefectului - Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova,
1.S.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice
sau evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor lua toate mdasurile necesare in vederea stabilizarii zonei, protejarea
constructiilor si evitarea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite.
Raspunde: detinatorul terenului
Termen: urgent, incepand cu 16.05.2013
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Maior Vil eorghe
Action

Consiliul Judetean Prahova

Ing. pee
Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova

Ing. Luca Vasile
Mu ie

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

sing. Racovita loa
af |

primaria Telega \
Viceprimar, Brezeanu Costel

Inspectoratul pentru Situatii ce preorgh al Judetului Prahova

Sit. Balan

