PRESEDINTELE C.J.S.U. PRAHOVA
PREFECT

COMUNA CEPTURA
LY8
ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren activata in data de 27.04.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Ceptura

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 27.04.2010 s-
2 constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
~ Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Pana Gheorghe — Primaria Comunei Ceptura

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei Comunei Ceptura nr.935 /
18.02.2010 prin care senala producerea unor alunecari de teren .
Au fost constatate urmatoarele:

1. La deplasarea in teren in satul Ceptura de Sus punctul BAZDOACA situat intre DJ 102N si
drumul comunal 595 s-a constatat 0 eroziune agresiva de mal, cu lungime aproximativ 30m si
diferenta de nivel de 6-7 m si o pantaa terenului de 50% , care a afectat stabilitatea drumului
in zona, fenomenul fiind activ , putand afecta gospodaria familie Bazdoaca Gheorghe si izolarea
unui nr. de 12 familii.

2. In pucrul MICSUNEL din satul Soimesti situat inte DJ 102N si paraul Ceptureanca , zona
afectata de prabusiri si deplasari in urma unor cauze complexe si active pe o suprafata de circa 4
ha ( drumul , ambele versante si toate locuintele si anexle gospodaristi aflate in zona).

3. In puctul LUPU din satul Rotari situat intre drumul local 97 si paraul Ceptureanca , zona
afectata de fenomenul principal de eroziune ‘si secundar alunecare de teren pe o lungim de 50 ml
cu o diferenta de nivel de aproximativ 9 m. si o panta de 50 % care a afectat infrastructura
drumului local si poate pune in pericol locuintele cu anexe ale familiilor : Merezeanu Dumitru si
Socodel Mircea si izolarea a 10 familii aflate in zona.

4. In punctul DUTU din satul Ceptura de Sus, situat pe partea dreapta a DJ 102 N (directia de
mers Ceptura — Rotari.) s-a constatat 0 decopertare a solului vegetal exploatarea la baza
versantului pe o lungime de aproximativ 200 ml , panta variind intre 30-50% .

Se impune interzicerea imediata de catre Administratia publica locala a expoatarii
materialului situat la baza versantului utilizat in mod curent la executia si repararea
sobelor de incalzit pentru evitarea agravarii fenomenului si posibilelor accidente.

Masuri care se impun:

va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, jar in cazul evolutiei defay oral
Asuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Ceptura

- Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii de fi
studiv/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti
studierii zonelor afectate de fenomenului de alunecare a terenului,
vedere tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural al masurilor Ge mitev enti ce se EDT

3 Raspunde: Conducerea Prim&riei comunei Ceptura
- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamen
expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de exec
atestat(cu verificarea obigatoriie si legala a proectelor in domeniul AF si A4). a
executia lucrarilor etapizat jn functie de urgentele care se impun.

Raspunde: - Conducerea Primériei comunei Ceptura

= - Primaria va instiinta LS.U. PRAHOVA, LT.C. SUD MUNTENIA, DICC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Ceptura

- Primaria va sesiza imediat J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecdri de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri,

erodari de maluri, inundatii ete.
Raspunde: - Primar- Pana Gheorghe

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectia in Constructii

6 Ing. "Wine
gia
SGA Prahova

Ing. ‘ean Alexandru
ee

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Bkasox Ion

es |
i comynei Ce tura — Primar
Gheprghe

