ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA RAFOV

Nr. 2441 din 28.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 28.04.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Rafov

Urmare a adreselor C.L.S.U. Rafov cu nr. 1959/07.04.2015, a Institutiei Prefectului judetului

Prahova nr. 5798/CT/14.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 28.05.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminar’ a efectelor

calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rit au participat urmatorii:

Ing. Cpt. Ramulescu Adrian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Mihalache Georgeta — A.N.LF. - Filiala Teritoriala de Imbunatatiri Funciare Prahova

DI. State Niculae Ion - viceprimar - Primaria comunei Rafov

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Bloc fizic 136, Tarlaua 28, proprietar SC Niclex Prest SRL, zona face parte din amenajarea de
desecare Rafov Barcanesti suprafata insamantata cu rapita aprox. 5,86 ha.- la deplasarea in
teren comisia a constatat urmatoarele: terenul a fost arat de catre proprietar, cultura de rapita a
fost intoarsa, suprafata urmeaza a fi recultivata cu porumb . Cultura de rapita nu a fost
asigurata,

Bloc fizic 747, Tarlaua 101, proprietar SC Niclex Prest SRL, suprafata insamantata cu rapita
aprox. 5,67 ha - Ja deplasarea in teren comisia a constatat ca exista suprafete insamantate cu
rapita a carui stadiu de dezvoltare este incetinit (exista zone in care rapita nu s-a dezvoltat
normal — goluri, fasii, etc) - zona face parte din amenajarea de desecare Recea Viisoara si se
afla in apropierea canalului de evacuare C 55. Cultura de rapita nua fost asigurata.

Bloc fizic 415, Tarlaua 61, proprietar Afiliu Bogdan Gheorghe PFA, suprafata insamantata cu
rapita aprox. 6,00 ha - la deplasarea in teren comisia a constatat urmatoarele: terenul a fost arat
de catre proprietar, cultura de rapita a fost intoarsa, suprafata a fost recultivata cu porumb.

Cultura de rapita nua fost asigurata.

- Bloc fizic 1028, Bloc fizic 1015, Bloc fizic 116, Tarlaua 21, proprietar SC Boieru SRL,

suprafete insamantate cu rapita aprox. 20 ha, terenul prezinta denivelari care permit retinerea

apei din precipitatii, au fost identificate zone concave care la momentul verificarii retin apa,

1/2
terenul a fost arat de catre proprietar, cultura nou infiintata — floarea soarelui. Cultura de rapita
nu a fost asigurata.

5. Bloc fizic 152, Tarlaua 22, proprietar SC Boieru SRL, suprafete insamantate cu rapita aprox. 2
ha - la deplasarea in teren comisia a constatat urmatoarele: terenul a fost arat de catre
proprietar, cultura de rapita a fost intoarsa, suprafata a fost recultivata cu floarea soarelui.

Cultura de rapita nu a fost asigurata.

B. MASURI CARE SE IMPUN:
1.Pentru situatia descrisa mai sus - nu se impun masuri specifice.

2. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Prim4ria comunei Rafov va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite.

Raspunde: Primaria comunei Rafov

Termen: permanent

3. Conform OUG 82/2011, cu modificarile si completarile ulterioare, articolul 7(1) precizeaza:
»,. Beneficiarii terenurilor detinute in baza unui titlu valabil de proprietate ori de folosinta in amenajarile
de imbunatatiri funciare sau in afara acestora, care beneficiaza direct sau indirect de lucrarile de
imbunatatiri funciare, pentru administrarea amenajarile de imbunatatiri funciare, sunt obligati sa achite
Agentiei o taxa de imbunatatiri funciare, denumita in continuare tarif IF”.
Raspunde: Primaria comunei Rafov sa aduca la cunostinta proprietarilor de
teren,societati

Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Cpt. R: sew Adrian

Consiliul Judetean - Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu

\

A.N.LF. - Filiala Teritoriala de Imbunatatiri Funciare Prahova
Ing. Mihalache 20 igete

ae bNrg
Primaria comunei Rafov

2/2

vie COO
