ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA

Nr. 2454 din 03.07.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat& astizi 03.07.2014 la sediul Primariei comunei Bertea

Unmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 7586/CT din 11.06.2014, a notificarii
C.L.S.U. Bertea nr. 2715/06.06.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010,
in data de 03.07.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren gi
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:

- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al J udefului Prahova
~ Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Stoian Iliuta — I.R.C. Sud Muntenia

- Primar Ion Petcu -.Primria comunei Bertea

- Viceprimar Varghileanu Nicolae - Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:

Urmare a ploilor torentiale ce au cazut pe raza comunei Bertea in ultima perioada s-au activat si
reactivat alunecirile de teren ce au afectat locuintele si gospodariile, dupa cum urmeaza:

- la imobilul situat in satul Lutul Rogu nr. 46, proprietar Belciug Elisabeta, locuinta cu regim de
indlfime “P+Demisol(beci)”, construita pe zidarie din piatra, se constat deteriorari majore in structura de
rezistenta, crapaturi in pereti, tavane si fundatie, deplasarea zidariei din piatra, deformarea accentuati a
golurilor de ferestre si usi, acoperigul prezint& deformari. Au fost executate lucrari de Sprijinire prin
spraifuri $i popi din lemn in zona beciului in vederea evitarii prabusirii pardoselii, valurirea pavajului din
piatra, podestul de la intrare deformat etc. Se constat& lipsa elementelor de dirijare a apelor pluviale
(gheaburi, burlane, trotuare cu rigole). Se impune interzicerea accesului in locuinté deoarece nu mai
prezint4 siguranta in exploatare.

- la imobilul nr. 61 din satul Lutu Rosu, proprietar Mazilu Ana, se constatd o alunecare de teren la
aproximativ 5 m de locuint& si anex& (grajd). Fenomenul de alunecare este activ si se manifesta pe o
lungime de aproximativ 20 m si o diferenté de nivel de aproximativ 2,5 m. Se constat’ crapaturi la
fundatie in zona de acces (intrarea in locuint&) ct si la fundatia anexei (grajd), lipsa elementelor de
dirijare a apelor pluviale (jgheaburi, burlane, trotuare cu rigole).

- in satul Bertea, pe proprietatea domnului Moise Ion se constatd crapaturi si deplasari ale
terenului la aproximativ 7 m in aval de locuinta. La momentul constatirii locuinta nu este afectati.

- in satul Bertea, pe proprietatea domnului Tocitu Petre se constati crapituri si deplasari ale
terenului la aproximativ 4 m in aval de locuinta, afectand imprejmuirea dintre proprictati (gard lemn) cat
si alte terenuri din zon’. Fenomenul de alunecare a afectat si drumul local spre zona Podul Casariei,
paméantul alunecat/dislocat a blocat partial platforma acestuia pe o lungime de aproximativ 5 m, o latime
de aproximativ 2 m cu o diferen{a de nivel de aproximativ 1,5 m.

- in satul Bertea, intre imobilul familiei Rujoiu Ion si drumul local s-a produs o alunecare de teren
care a rupt $i deplasarea zidului de sprijin din zidarie de piatra, aflat pe proprietatea sus numitului, pe o
lungime de aproximativ 10 m cu inaltimea de aproximativ 2 m, fapt ce pune in pericol si drumul local cat
si consolidarea existenta efectuata din pilofi metalici batuti. Locuinta prezinta fisuri superficiale la pereti
si deformarea gol/toc. usa in interior.
Masuri care se impun:

1. fn conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10

(, La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curentd sau Sspeciald, a unor situafii care depagesc
limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a construcfiei,
proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicé, ”) sia art. 12, lita (, Proprietarii au
urmatoarele obligafii si rdspunderi: a) réspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asiguré, dupa caz, personalul necesar; comandd
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonelor gi a. constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, precum gsi a cauzelor aparitiei fenomenelor de alunecare a terenului si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&spund: proprietarii locuintelor/gospodariilor afectate

Termen: incep4nd cu 03.07.2014

2. Pana la solutionarea cauzelor care au produs degradarea locuintei familiei Belciug din sat
Lutu Rogu nr. 46, comisia recomanda interzicerea accesului in locuinta si gasirea unei posibilititi de
mutare. Primaria va instiinta in scris proprietarul asupra masurilor dispuse in aceasta nota de constatare.
R&spunde: Conducerea priméariei Bertea
Termen: incepand cu 03.07.2014

3. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
misuri specifice pentru punere in siguranti.
R&spunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: permanent

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris4), LR.C.
Sud Muntenia - LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ce Dan
a

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Ionita ~~ Adrian

LR.C. Sud Muntenia
Ing, Stoian Ilfuta

Viceprimar, Varghilean Nicolae
2 (rs
