ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MAGURENI
PRIMARIA

NR. 2463 / 12.05.2010

NOTA DE CONSTATARE - EVALUARE

_Ca urmare a adresei nr.2444/11.05.2010 a Primariei comunei Magureni
catre |.S.U. Prahova privind evaluarea situatiei create de constructia unui pod pe
albia paraului Provita, la punctul de trecere Ruda - DC 115B, o comisie a
Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova, impreuna cu
reprezentanti ai C.L.S.U. Magureni s-au deplasat in teren in vederea constatarii
efectelor lucrarilor de constructie si amenajare a albiei paraului.

In anul 2007 au inceput lucrarile de constructie a podului peste paraul
Provita pe DC 115B, in punctul Ruda care face legatura intre comuna Magureni si
comuna ledera de Jos, jud. Dambovita. Lucrarea de constructie a fost sistata de
catre Inspectoratul de Stat in Constructii, prin procesul-verbal de control nr.2155 /
03.10.2008, document prin care este recomandata expertiza tehnica a lucrarii.

In urma expertizei tehnice efectuate in anul 2009 s-au stabilit ca masuri
completarea studiului TOPO, refacerea calculului hidraulic din faza SF, realizarea
unui proiect de remediere cu firme de specialitate cu experienta in domeniul
proiectarii podurilor.

Mentionam faptul ca datorita lucrarilor in perimetrul aferent podului gi in
urma deselor iesiri din matca ale paraului Provita sunt in pericol de inundare
aprox. 200 de gospodarii si 100 ha cu destinatia terenuri agricole. De asemenea
sunt in pericol de distrugere forajele de apa situate pe albia majora a paraului
Provita, care alimenteaza cu apa potabila comunele Magureni si Filipesti de
Padure, doua dintre aceste foraje fiind grav puse in pericol, malul stang fiind
erodat pana la cca. 1,5 m distanta de acestea.

Masuri ce se impun:

- zona va fi monitorizata de catre C.L.S.U. Magureni.

- informarea populatiei din zona cu privire la riscurile iminente de
inundatie, precum si despre variantele de acces in zonele posibil a fi
afectate;

- identificarea resurselor financiare necesare reconstructiei podului
conform recomandarilor expertizei tehnice.

din partea C.L.S.U. Magureni:
- primar larca Gheorghe; C é
- viceprimar lordache Gheorghe Wy

din partea |.S.U. Prahova:
- cpt. Vilcu Gheorghe; 4 | t

-  plt.maj. Mihai Marius es

La evaluarea situatiei au si
