ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 2465 din 08.05.2015

PROCES VERBAL
incheiat astazi 08.05.2015 la sediul primariei comunei Teisani

Urmare a notificarii C.L.S.U. Teisani nr. 2382 din 06.05.2015 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 08.05.2015 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/evaluarii in teren au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar, Anghelache Rodica Georgeta - Primaria comunei Teisani

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioadi pe teritoriul
administrativ al comunei Teisani, au fost afectate mai multe obiective, comisia constatand
urmatoarele:

- in satul Valea Stilpului - eroziunea malului stang al paraului Stilpul, cu antrenarea
materialului din corpul drumului local, a dus la prabusirea platformei drumului (asfaltat) pe o
lungime de aproximativ 15 m pe toata latimea acesteia (aproximativ 6 m), cu o treapta de
aproximativ 1,5 m. Diferenta de nivel dintre partea carosabila si albia paraului este de
aproximativ 4 m. Acest drum face legatura intre satele Olteni si Teisani. Circulatia este
intrerupta.

- in satul Olteni — s-au produs mai multe alunecari de teren pe o suprafata cumulata de
aproximativ 5 ha (teren denivelat), din care aproximativ 50% din suprafata prezinta fracturi cu
trepte de 0,5 — 1 m;

- in satul Stubeiu, pe DC 144:

- in zona km 0+200, in dreptul proprietatii Danila Ion, datorita eroziunii
malului drept al valcelului existent pe partea dreaptaé a drumului s-au produs fisuri
longitudinale pe toata latimea partii carosabile (aproximativ 4,5 m) pe o lungime de
aproximativ 30 m. Marginea taluzului valcelului a ajuns la aproximativ 3 m de platforma
drumului.

- in zona km 1+200, in dreptul proprietatii Chirité Ion, datorita eroziunii
malului drept al cursului de apa Valea Petcului, existent pe partea stanga a drumului, s-a
produs eroziunea, alunecarea si prabusirea versantului care sustine corpul si platforma
drumului pe o lungime de aproximativ 20 m si 0 diferenta de nivel de aproximativ 50 m. A fost
afectata platforma drumului pe o latime de aproximativ 1,5 m (1 m parte carosabila si 0,5 m
acostament). De asemenea, surparea malului a avansat si sub imbracdmintea asfalticd pe o
latime de aproximativ 0,5 m, existnd pericolul ruperii si prabusirii imbracdmintii asfaltice.
Circulatia se desfasoara pe o singura banda de circulatie, existand pericolul intreruperii
circulatiei auto.

- in zona km 1+600, in punctul “Fanténa Mare”, datorita fenomenului de
eroziune/alunecare a malului stang al cursului de apa Valea Petcului, existent pe partea dreapta

1/2
a drumului, a distrus taluzul care sustine corpul si platforma drumului, pe o lungime de
aproximativ 50 m, marginea taluzului ajungand la marginea partii carosabile (asfalt). Diferenta
de nivel dintre partea carosabila si albia cursului de apa Valea Petcului este de aproximativ 10
m. Fenomenul de alunecare a fost favorizat si de existenta unor izvoare de coast’ pe versantul
pe care se desfasoara drumul.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
etc.

R&spunde: C.L.S.U. al comunei Teisani
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: C.L.S.U. al comunei Teisani
Termen: permanent

3. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de pe drumurile locale si comunale,
pentru evitarea accidentelor.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: incepand cu 08.05.2015

4. Se vor lua masuri de refacere/remediere/punere in siguranta a drumurtilor locale si
comunale afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: incepand cu 08.05.2015

Prezentul Proces Verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. se Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Va
Sistemul de Gospodarire a Apelor —- Prahova

Ing. J “eb Laurentiu

‘

Primaria comunei Téisanbitysi,:
Viceprimar, Anghelgche Rod\caGegrge:
A

6)
Su
