ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BATRANI

Nr. 2468 din 25.07.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astizi 25.07.2014 la sediu! Primariei comunei Batrani

Urmare notificarii Primariei comunei Batrani nr. 2460 din 25.07.2014, si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 25.07.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al J udetului Prahova
- Ing. Ionité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Primar Necula Gheorghe — Primaria comunei Batrani

Descrierea situatiei:
fn urma precipitatiilor abundente, cizute pe teritoriul administrativ al comunei Batrani in
data de 24.07.2014, a cresterii debitului paraului Batraneanca si a viiturii produse, au fost afectate
urmatoarele:
- in punctul ,,Lera” s-a accentuat alunecarea versantului de pe malul drept al paraului
Batraneanca, ceea ce a dus la ruperea si distrugerea platformei drumului comunal DC 34 pe o
lungime de aprox. 50 m si 0 latime de aprox. 2 m. Conducta de apa ce alimenteaza rezervorul din

satul Poiana Mare; este dezvelity si suspendata pe 0 portiune dé 3m, existand pericolul de rupere™
a acesteia. Alunecarea de teren a dus la blocarea albiei si devierea cursului apei spre drumul
comunal DC 34 (malul stang), fiind pus in pericol si un stalp de medie apartinand S.C. Electrica
S.A. Exista pericolul intreruperii circulatiei auto intre satele Batrani si Poiana Mare, ceea ce ar
duce la izolarea a 108 gospodarii;

- in punctul ,,Altoi” a fost avariat podetul tubular cu diametrul de 1 m si erodate malurile din
aval pe o lungime de aprox. 10 m, cu o diferenta de nivel de aprox. 5 m;

- in punctul ,,Costica Mazgoi” a fost avariat podetul tubular cu diametrul de 0,80 m si
erodati rampa aval stanga si dreapta, pe 0 lungime de aprox. 10 m, cu o diferen{a de nivel de
aprox. 3 m;

- in punctul ,,La cruce” au fost avariate, deversorul (pe o lungime de aprox. 8 m, latime de
aprox. 0,8 m si inaltimea de aprox. 0,80 m) si aripile (in totalitate) pragului de fund din zidarie de
piatra;

- in punctul ,.Marin Picu” s-a acentuat afuierea fundatiei apararii de mal (din zidarie piatra,
indltimea elevatiei de aprox. 3,5 m), aval stanga de puntea pietonalé existenta in zona. La
momentul constatrii afuierea se manifesta pe o lungime de aprox. 30 m si o adancime de aprox.
1 m. S-au accentuat deplasarile si fisurile zidului de sprijin. Deasemenea in amonte de zona
pietonalé s-au produs eroziuni $i afuieri ale malului drept, pe o lungime de aprox. 40 m, cu 0
diferent de nivel de aprox. 3 m, evolutia fenomenului put’nd pune in pericol drumul de acces
spre Gradinita si Dispensar (drum situat la aprox. 4 m de malul drept). Pentru acest punct,
primaria dispune de un proiect tehnic pentru executia unui pod cu o valoare de 5.552 mii lei;

1
- au fost afectate drumurile locale balastate din satele Batrani si Poiana Mare. prin
antrenarea pietruirii si formarea de fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 5000 m si o latime
de aprox. 4,5 m.

Mentioném ca existé aprobat prin H.G. 1418 din 18.11.2009 o lucrare de investitii cu
denumirea ,,.Regularizarea Stamnic si afluenti, comuna Starchiojd. judetul Prahova” (cand a fost
jntocmit studiul, din punct de vedere administrativ, satele componente ale actualei comune
Batrani apartineau comunei Starchiojd).

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i

completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h
(adresa scrisa), I.R.C. Sud Muntenia — 1J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util $i Institutia Prefectului judetului Prahova, LS.U.
Prahova si Consiliul Judetean Prahova.

Raspunde: Primaria comunei Batrani

Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare
/remediere/refacere a obiectivelor afectate.
Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: incepand cu 25.07.2014

——_—__-_—Prezenta-neté-de-constatare-contine 2-(deuad)-pagini-si-s-a-intecmit-in4_{patru)-exemplare;———

cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova
Pit. Baicu Ivona Viviana

han /

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian
\ ol
AnD,

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu, Laurentiu

Me b—

"
>
2

yon]
