ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr. 2475 din 31.05.2012

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 31.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

Urmare notificarii C.L.S.U. Cerasu nr.2342 din 24.05.2012 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 31.05.2012 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren $i analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
- DI. Barbu Ion - Primaria comunei Cerasu — Referent achizitii

Descrierea situatiei:

In urma ploilor torentiale care au cazut in data de 23.05.2012 pe teritoriul administrativ
al comunei Cerasu s-au produs urmatoarele evenimente:

il, Surparea unei portiuni din DC 30 pe o suprafata de circa 1 mp, pe partea malului
stang al paraului Drajnuta in punctul ,,Sipotel”.

2: Erodarea malurilor in zona podetului peste paraul Valea Slonului din punctul
,sandru”, amonte si aval.

35 Deteriorarea pragurilor de fund de pe paraul Valea Slonului in punctele
,Butucaru”, ,,Pavel Ivanoiu”, ,,Cepari”, ,,Intre Gradini”, ,.Romica Ogrezeanu”.

4. Intre punctele ,,Intre Gradini” si ,. Romica Ogrezeanu” s-a reactivat alunecarea de
teren pe o lungine de circa 100m, amenintand obturarea albiei paraului Valea Slonului.

5. Distrugerea drumului de acces catre un numar de circa 100 gospodarii, din
catunul *Rudari” de catre afluentul torential al paraului Drajnuta, carea traverseaza drumul.

6. Intre punctele ,,Mircea Francu” si ,,Pisau” s-a produs largirea albiei paraului
Drajnuta, prin erodarea malurilor, implicit a terasamentului drumului de acces catre satul Slon.
In urma ploilor torentiale din anul 2010 a avut loc acelasi fenomen, drumul fiind refacut
ulterior si a fost functional pana in data de 23.05.2012.

Ts Podul din punctul ,,Petre Ila” a fost avariat prin erodarea terasamentului mal
stang din zona aripii podului, constructia fiind in pericol de deteriorare.
8. Deteriorarea podetului tip ochelari din punctul ,,Valea Lespezi” ce traverseaza

paraul torential Valea Lespezi prin deplasarea tuburilor, surparea malurilor, acesta devenind
impracticabil.

OF Surparea malului stang al paraului torential Valea Lespezi din punctul
»Smaranda”, deteriorarea zidului de sprijin si a parapetului elastic pe o lungime de circa 30m,
platforma drumului pe o latime de circa 1m si 0 lungime de 25m fiind ,,in aer”.
10. Avarierea podului peste paraul Drajnuta din puctul ,,Curcani” prin dezgolirea si
fisurarea culeei mal stang.

11. Surparea drumului de legatura dintre Valea Borului si Oniesti, pe o lungime de
circa SOml, in punctul ,,Traian Sanda”, datorita alunecarii de teren a versantului stang si
devierii cursului de apa spre patul drumului.

MaAsuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare executarii lucrarilor
cuprinse in masurile de mai jos.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de intretinere a drumului comunal DC 30, prin completarea cu
balast a surparii prezente in platforma drumului si in cazul stabilizarii cotei se va plomba. Se
va semnaliza zona si se va tine sub observatie.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

4. Continuarea constructiei podetului peste paraul Valea Slonului din punctul ,,.Sandru”
cu lucrarile de aparare mal stang si drept pe o lungime de 2x10m si un prag de fug cu o latime
de aproximativ 5 m.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

5. Executia unui numar de 5 praguri de fund 8x2m, pe paraul Valea Slonului in punctele
,Butucaru”, ,,Pavel Ivanoiu”, »Cepari”, ,,Intre Gradini”, ,,Romica Ogrezeanu”.
R&spunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

6. Monitorizarea zonei alunecarii de teren dintre punctele ,.Intre Gradini” si ,.Romica
Ogrezeanu”, iar in cazul evolutiei negative se vor lua masurile ce se impun.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

7. Executia unui podet tubular ©1000 mm pentru preluarea si dirijarea apelor afluentului
torential al paraului Drajnuta, in catunul ’Rudari”
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

2
8. Executia unei aparari de mal din gabioane pe doua randuri (2x1m) intre punctele
»Mircea Francu” si ,,Pisau” pe o lungime de 80m.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

9. Completarea constructiei podului din punctul ,,Petre Ila” prin refacerea aripii stanga
amonte.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

10. Refacerea podetului ochelari din punctul ,, Valea Lespezi” folosind tuburile existente.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

11. Executia unui prag de fund ce va asigura ridicarea cotei talvegului la o cota
corespunzatoare in punctul ,,Smaranda”, refacerea apararii de mal pe o lungime de circa 10m si
repararea parapetului elastic.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

12. Repararea podului din punctul ,,Curcani” prin refacerea celeei.
R&spunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

13. Refacerea drumului de legatura dintre Valea Borului si Oniesti in punctul ,,Traian
Sanda” si monitorizarea fenomenului de alunecare.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 31.05.2012

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Gherghina Nitu
<a

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Lt. Metea a

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

In inescu Mircea Alexandru
JERR Sa oe

’ “Primaria comunei Cerast
RIMARIA © Referent achizitii

= ¢ Barbu Ion ~{
Xo yi,
K,

fv
=
a.
5
S

