ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 2492 din 13.07.2015

PROCES VERBAL

{ncheiat astazi 13.07.2015 la sediul Primariei Comunei Gornet

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7140/CT/2015, a notificarii
primariei comunei Gornet nr. 1563/2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 08.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Arh. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Racovita loan - Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
> Primar, Negoitescu Nicolae - Primaria Comunei Gornet
> Viceprimar, Paunescu Daniel - Primaria Comunei Gornet

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificdrile vizuale efectuate la deplasarea in teren in comuna Gornet si discutiile
purtate cu autoritatile publice locale se constaté urmatoarele:

- in com. Gornet, sat Nucet pe DC44 spre Valeni de Munte s-au constatat tasari
accentuate pe o lungime de aprox. 15 m, latime de aprox. 50 cm si adancime de aprox. 20 cm
prin ruperea covorului astfaltic,

- in com. Gornet, sat Nucet pe DC44 in zona ,,La Cantonerul’’ s-a constatat reactivarea
fenomenului de alunecare a terenului de pe versantul drept perpendicular pe drum,

- in com. Gornet, sat Cuib pe DC43 care face legatura dintre satele Cuib si Bogdanesti
s-au constatat urmatoarele: la iesirea din satul Cuib pe o lungime aprox. 1600 m pana in satul
Bogdanesti drumul de pamant prezinté denivelari accentuate, gropi si fagase iar in urma
precipitatiilor devine impracticabil,

- pe str. Ecaterina M&nescu, nr. 413, proprietar Pana Elisabeta locuinta ( parter,
compusa din 3 camere) si anexele gospodaresti sunt afectate din punct de vedere structural
(fisuri si crapaturi in pereti, fundatii, pardoseli si platforme de beton) datorita alunecarilor de
teren din zona.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zonele mentionate mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua masuri specifice de punere in sigurantd a zonelor
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; in caz de urgenfa se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si/sau stramutarii
constructiilor si gospodariilor avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

R&spunde: Conducerea primariei Comunei Gornet
Termen: permanent

1/2

we

>

Wao

AL IR

wa OTK.
2. Se vor lua mAsuri de preluare si evacuare a apelor pluviale provenite din precipitatiile
abundente din zonele mentionate (drumu! comunal DC 44 si str. Ecaterina Manescu)
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Gornet
Termen: incepand cu 13.07.2015

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
serisa), 1J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erod&ri de taluzuri, aluneciri de teren, blocdri de drumuri,
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Gornet
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova
Slt. Colezea Dragos Nicolae

J

A ( os

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu

ic
Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova

Sing. Racovit&To. A

i

Viceprimar, ways ]

2/2
