ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 6544 din 25.08.2018

PROCES VERBAL

incheiat ast&zi 25.08.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 13814/LV/E/2/CT/ din 14.08.2018 si
in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova 13814/II/E/2CT/ din 14.08.2018 in data de 25.08.2018
s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminarad a efectelor calamit&tilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.col. Vilcu Gheorghe ~ Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetulut Prahova
- Ing. Chiroiu Teodor~ Consiliul Judejean Prahova
- Ing. Epure Razvan - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Stefainescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova
- Badica Laurentiu lon — Prmiar comuna Soimari

A. DESCRIEREA SITUATIEL

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:
> In satul Lopatna, pe drumul satesc Ds 834, s-a accentuat fisurarea si tasarea drumulut in
punctul Ghioldus, pe partea stanga, covorul asfaltic a fost distrus in totalitate pe o lungime de
aproximativ 15 m si o latime de aproximativ 2 m. De asemenea rigola de pe partea dreapta,
acostamentul si marginea partii carosabile au fost distruse pe o lungime de aproximativ 10 m si o latime
de aproximativ 1,50 m.
> In satul Lopatna, pe drumul De 126, in lungime de aproximativ 300 m, in punctul Tudorie,
au fost identificate 7 zone cu o lungime totala de aproximativ 60 m si o latime intre 2 si 6 m (inclusiv
rigolele) care prezinta denivelari, ravene, fagase. gropi (cu adncime intre 10 si 50 cm); in unele zone
gropile au fost astupate provizoriu cu pietris.
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantit primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitafilor naturale produse in comuna Soimari se
ya intocmi de specialisti din cadrul institu{iilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Soimari va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scris&),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judeful Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si
C.J. - Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc4ri de drumuti, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

sian $1 4 proprictatilor.

if

2. Monitorizarea fenomenelai de aluncriee ch
cera

vl

se vor lua masuri de punere in sig
Raspunde: Primaria communes soon

Termen: permanent
3. Se va interveni de urgenta pentru decolmatarea santurilor din zona afectata pentru asigurarea

sectiunii de scurgere si preluarea apelor pluviale.
Raspund: Primaria comunei Soimari

Termen: incepand cu data de 25.08.2018
Prezentul proces verbal contine 2 {dowia) pagini’si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.
| Judetului Prahova

Inspectoratul pentru Situatii‘de Ur
Lt.col. Vileu G €

Consiliul Ju ean Prahova

. Prahova

{nspectoratul Judetean i
Ing. Epure Razv

Sistemu! de Gospodarire a Apelor
Ing. Stefanescu Adrian

Primaria comunei Soimari
|Primas Badica Laurentiu

ren si dé eroziune, iar in cazul evolutiei acestora

