ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD

Nr. 2506 din 15.06.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
jn comuna Starchiojd

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8736/II/E/2/CT din
24.05.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 15.06.2016, in comuna Starchiojd, judetul Prahova; in prezenta
domnului viceprimar Ivan Ion Jean, din partea primfriei Starchiojd, unde am constatat faptul
ca, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, la aproximativ 100 m de trecerea
amenjaté prin vad (punte pictonala in constructie), s-a produs o alunecare de teren a
versantului malului stang al paraului Stamnic (curs de apa cadastrat) care a obturat partial
sectiunea de scurgere a apei.

Alunecarea de teren, de tip activ, se manifesta pe o lungime de aproximativ 50 m, o
latime de aproximativ 5 m, cu o diferenté de nivel de circa 8 m. Acest fenomen poate pune in
pericol locuinta si anexele gospodaresti ale familiei Marin Gheorghe, iar la data constatarii in
teren se observa fisuri si deplasari ale peretilor exteriori. Mentionam faptul ca parte superioara
a alunec§rii de teren se afla la aproximativ 20 m de imobil, dimensiunile reale ale acesteia pot
fi stabilite doar dupa realizarea unui studiu hidrogeologic.

SGA Prahova are intocmit Studiul de Fezabilitate “Regularizare parau Stamnic si
afluenti, comuna Starchiojd, judetul Prahova” aprobat prin HG nr. 1418/18.11.2009 care
cuprinde lucrari hidrotehnice in vederea stop4rii eroziunilor de mal si in scopul stabilizarii
cotei talvegului cursurilor de apa de pe raza UAT Starchiojd. Aceste lucrari hidrotehnice
cuprind si zona afectataé de alunecarea de teren mentionta mai sus.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Starchiojd
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.12, lit.a) “\proprietarii au urmatoarele obligafii si rdspunderi: radspund de
activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele;
asigura, dupa caz, personalul necesar, se vor face demersurile necesare pentru
fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: proprietarul afectat
Termen: incepand cu data de 15.06.2016

3. Se va monitoriza zona afectata de alunecarea de teren, iar in cazul evolutiei se vor lua
masuri de punere in siguranta a imobilului/locatarilor.
Raspund: proprietarul afectat
Termen: incepand cu data de 15.06.2016

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Starchiojd se va intocmi de. specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U.
Prahova, potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (douad) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Jrgenta al Judetului Prahova
Maior Vil jheorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionit{ Corneliu\ Adrian

Primaria comunei Starchiojd
Viceprimar, Ivan Jon Jean

Pagina 2 din 2
