ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET CRICOV
Nr. 2509 din 07.08.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet Cricov

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11517/LII/E/2/VI din
10.05.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — S.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 07.08.2017, in comuna Gornet Cricov, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Calin Ion, din partea primariei Gornet Cricov, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

Din declaratiile participantilor la control (din partea administratiei publice locale) pe
drumul judetean DJ 102 R de la km 0+350 pana la km 0+600 (aproximativ 250 m) caderile
masive de precipitatii precum si scurgerea apelor de pe versanti provoaca acumulari masive de
apa la nivelul platformei care inunda proprietatile de pe partea dreapta a drumului judetean
(curti, beciuri, locuinte).

De asemenea aceeasi situatie a fost semnalata si pe drumul judetean DJ 102 C intre
km 13+968 si km 14+118 (aproximativ 150 m). Mentionam faptul ca imbracamintea asfaltica in
aceste zone a suferit modificari substantiale (deformari, fagase, uzura accentuata) si frecvent a
fost semnalat fenomenul de acvaplanare.

Masuri care se impun:
1. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice de

catre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate, fundamentarea d.p.d.v.
tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se
impun.

Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova.

Termen: -urgent.

2. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiile/rapoartele de expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si
a detaliilor de executie, vizate de catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova.
Termen: -urgent.

3. Se va interveni de urgenta pentru preluarea si dirijarea apelor pluviale, protejarea
platformei drumurilor judetene (DJ 102 R si DJ 102 C) precum si a proprietatilor.
Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova.
Termen: -urgent.

Pagina | din 2
4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de
drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Gornet Cricov
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

udetean Prahova

Ing. “(Ee

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rehe

Primaria comune t Cricov

Pagina 2 din 2
