ROMANIA. .- E
JUDETUL PRAHOVA 1 TRAR
COMUNA BATRANI . Ne 0/3 -
Nr. 2511 din 15.07.2013 Tivo 15 buna ——
NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 15.07.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Batrani

Urmare a adresei C.L.S.U. Batrani nr. 2477/10.07.2013 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 15.07.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren $i analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Lt. Stanciu Ciprian- Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Dl. Enachescu Gheorghe- Primaria comunei Batrani — Viceprimar

Descrierea situatiei:

in urma precipitatiilor abundente care au cAzut in data de 08.07.2013 pe teritoriul
administrativ al comunei Batrani, debitul paraului Batraneanca a crescut foarte mult si a distrus
apararea de mal existenta (din gabioane de piatra) in punctul “Lera”, in proportie de
aproximativ 75%, existand posibilitatea de obturare totala a albiei paraului Batraneanca.

Mentionam faptul ca obturarea totala a albiei paraului Batraneanca poate duce la
devierea cursului apei si distrugerea infrastructurii drumului comunal DC 34 care face legatura
intre satul Poiana Mare si Batrani.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de.24 h (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Batrani
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului descris mai sus, iar in cazul evolutiei
nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranté a drumului comunal
DC 34.

Raspunde: Conducerea primariei Batrani
Termén: permanent
3. Se vor face. in regim de urgenté, demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor
necesare efectuarii studiilor/rapoartelor de expertiza pentru intocmirea documentatiilor tehnice
cu detalii de executie a lucrarii hidrotehnice din punctul “Lera”, urmand a se trece la executia
etapizata a lucrarilor in functie de urgentele care se impun si a fondurilor alocate.

Raspunde: Conducerea primariei Batrani
Termen: urgent, incepand cu 15.07.2013

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judete: rahova
Ing. Joene aela
/

Directia Regionala in Constructii Sud — Muntenia
Ing. Lucy Vasi

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilc eorghe

Lt. Stancju Ciprian

td veriin

Primaria comunei Batrani

