ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD

Nr.257in 17.06.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 17.06.2015 la sediul primariei comunei Starchiojd

Unmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova cu nr.8835/8907/V1/2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 17.06.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Barbalata Livia — Consiliul Judetean Prahova

- Consilier Panait Gheorghe — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Ionité Comeliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Sing. Papuc Filofteia — A.N.LF. - Filiala Teritoriala Prahova

- Primar Girbea Ahmed Cornel - Primaria comunei Starchiojd

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-a constatat:

- in comuna Starchiojd, punct ,,Borcesti”, se constata declangarea unei alunecari de
teren pe o lungime de aproximativ 15 m, cu o diferen{a de nivel de aproximativ 10 m care pune in
pericol drumul comunal DC 139 pe care se face accesul utilajelor grele catre terenul destinat
amplasarii bazinului de apa potabild, obiectiv care face parte din ,,Sistem microzonal de
alimentare cu apa a comunelor Starchiojd, Drajna, Batrani, Starchiojd si Posesti, judetul
Prahova”, aflat in faza finala de executie.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $1 completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica gi
hidrogeologicd de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierli zonei afectate de
alunecarea de teren, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de
vedere tehnic $i economic a mAsurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: primaria comunei Starchiojd
Termen: incepand cu 17.06.2015

3. In functie de concluziile, masurile dispuse $i solutiile fundamentate prin studiul/raportul
de expertiza, se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgenjele care se impun.

Raspunde: primaria comunei Starchiojd
Termen: incepand cu 17.06.2015
1/2
4, Pana la finalizarea studiului/expertiza geotehnica si hidrogeologicad, se vor lua masuri =
provizorii de refacere/remediere a drumului comunal DC 139 pentru a asigura accesul utilajelor Z
catre terenul destinat amplasarii bazinului de apa potabila.

Raspunde: primaria comunei Starchiojd -

Termen: incepand cu 17.06.2015 3
5. Monitorizarea zonei, iar in cazul evolutiei negative se vor lua masurile ce se impun.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd 3

Termen: permanent

6. Se va notifica Consiliul Judetean Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova, J.C. Z
Prahova, 1.S.U. Prahova, S.G.A. Prahova si A.N.LF. - Filiala Teritoriala Prahova, privind modul E
de realizare a masurilor dispuse prin prezentul proces verbal. 2

Raspunde: Conducerea primariei comunei Starchiojd 2
Termen: dupa finalizarea fiecdrei masuri

Prezentul Proces Verbal contine 2 (doua) pagini $i s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate g
unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Barbalata Livia

Consilier, Panait Gheorghe

_

—

on

Ing. Ionita Corneliu Adrian -
We

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ee Dan P

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova 2
Ing. Jilaveany Laurentiu -
st

A.N.LF. - aan Prahova -

Sing. Papuc Filofteia

br fue —

eat

>

Primaria comunei Starchiojd
Primar, Girbea Ahmed Cornel
OMAR” -
* @

COMUN.. ©
STARCH ; ae

