ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BAICOI
Nr. 25229 din 17.12.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 17.12.2014 la sediul Primariei orasului Baicoi

Urmare adreselor primariei orasului Baicoi nr. 24642/10.12.2014, a Institutiei Prefectului
Judetului Prahova nr. 17206/1V $i a ordinului Prefectului Judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in
data de 17.12.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare in vederea analizirii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Vilcu Gheorghe ~ Inspectoratul pentru Situajii de Urgenfa al Judetului Prahova
- DI. Coanda Eugeniu-$.G.A. Prahova

- DI. Jilaveanu Stelian — Primaria orasului Baicoi — Inpector Protectia Civila

- Ec. Oprea Constantin — Primaria orasului Baicoi — viceprimar

Descrierea situatiei:

Urmare a ploilor torentiale ce au cazut pe raza orasului Baicoi in ultima perioada, s-a
constatat activarea alunecarii de teren din zona Tintea, strada Lacramioarelor, care asigura
accesul auto spre cele doua locuinte gi parcul de rezervoare 177 (proprietar O.M.V. Petrom),

Au fost constatate urm&toarele:

- alunecarea de teren a distrus in totalitate strada Lacramioarelor, in zona proprietatilor cu
nr. 64 (familia Fechete Daniel) si nr. 64B (familia Teodor Gheorghe), pe o lungime de
aproximativ 50 m, alunecarea manifestandu-se pe o suprafata de aproximativ 2 ha;

- distanta dintre alunecarea de téeren si gardul proprietatilor variaza intre 1 — 2 m, locuintele
aflandu-se la aproximativ 15 m fata de alunecarea de teren;

- fa aproximativ 20 m fata de alunecarea de teren se afla un stalp de electricitate si la
aproximativ 100 m faté de alunecaréa de teren se afla doua rezervoare care apartin parcului de
rezervoare 177 (unul cu apa sarata si unul cu tifei), care la momentul constatarii nu sunt atectate.

Mentionam ca accesul auto spre parcul de rezervoare se poate face din strada Piatra
Craiului, iar accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste spre cele doua
locuinfe realizandu-se atat din strada Lacramioarelor (pana ta limita alunecarii de teren) cat si de
pe strada Piatra Craiului.

Pe partea dreapta a strazii Lacramioarelor, in dreptul celor doua proprieta{i, se observa o
lucrare de consolidare a drumului din tevi batute, sudate intre ele cu tije de sonda, acestea fiind
dislocate/deplasate de alunecarea de teren.

Masuri care se impun:

I. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — L.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.8.U,
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei Baicoi
Termen: permanent
2. Se va efectua monitorizarea zonei afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Baicoi
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica
si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de
fenomenul de alunecare de teren, determinarea cauzelor aparitiei acestuia si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Baicoi
Termen: incepand cu 17.12.2014

4. fn functie de coneluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studii/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
catre experti atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat,
in functie de urgentele care se impun. :

Raspunde: Conducerea primariei Baicoi
Termen: incepand cu 17.12.2014

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de rgen{a al Judetului Prahova
Mr. Vileu orghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel
yy

ee? .

