Termen permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor gi intocmirea unui
studiu/expertizé geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii $i
studierii zonelor afectate de alunecarea terenului;

Raspunde: Conducerea Primariei Bertea

Termen: incepand cu 20.07.2010

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Bertea

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. Se impune executarea unui prag de fund in aval de lucrarea de aparare a DJ 101T (malul
stang) in punctul Politie in vederea protejarii zidului de sprijin.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Bertea

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

5. Realizarea rigolelor pentru colectarea apelor pluviale acolo unde nu exista $i intretinerea lor
acolo unde exista.

Raspunde: Conducerea Primariei Bertea

Termen: permanent

6. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: Conducerea Primaria Bertea

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate, fiind intocmité in 3
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. Prahova.
D-I ing. Racovita/foan
oh
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al judetului Prahova
Cpt. Dé@bre Valeriu
Ww
Viceprimarul Comunei Bertea
D-! Varghil ee Nicolae

Femnaty 22 Comunei Bertea
 Petcinyon

Ko aA Gees
\
PRIMARIA COMUNE! BERTEA
Nr.2551 din 20.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei Bertea

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
13.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- D-l ing. Racovita loan — S.G.A. Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U, Prahova

- D-| Varghileanu Nicolae — Viceprimarul Comunei Bertea
- D-| Petcu lon - Primarul Comunei Bertea

Descrierea situatiel:
Punctul Malae
La momentul efectuarii verificdrilor aliniamentul casetelor asezate in albie pentru a evita
blocarea cursului de apa de alunecarea de teren reactivata in luna noiembrie 2009 a fost distrus
de viiturile formate in urma ploilor abundente din lunile mai, iunie gi iulie. Acestea sunt in acest
moment imprastiate in albie obturand cursul de apa fapt ce conduce la colmatarera paraului $i
inundarea drumului amenajat pentru a se asigura accesul catre satul Lutu Rogu, DJ 101T fiind in
continuare blocat de masele de paémant alunecate de pe versant.
Punctul Motoras
in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada cat si a procesului de eroziune care a
continuat la baza versantului, fenomenul de alunecare se mentine activ cu actiune lenta fiind
amplificat in momentul producerii viiturilor pe paraul Bertea. Suprafata totala a alunecarii de
teren este de aprox. 15000 mp si pune in pericol patru gospodarii ale populatiel.
Punctul Cojocarel
in acest punct a continuat fenomenul de eroziune pe o lungime de aproximativ 150 ml la
malul stang al cursului de apa Bertea, fapt ce pune in pericol de prabusire in albie doua anexe
gospodaresti. Deasemenea pune in pericol D Ds 101 T aflat la o distanté de aprox. 2,5 m de
eroziune. 7
Punctul Visinel
A continuat procesul de eroziune la malul drept al paraului pe o lungime de aproximativ 50
ml, fapt ce pune in pericol locuinta familiei Boboc Maria.
Punct Politie
Urmare a viiturilor formate in ultima perioada gi a coborérii cotei talveg, fundatia zidului de
sprijin construit din beton pe malul stang al paréului a fost dezgolita pe aproximativ 100 ml fapt
ce pune in pericol de prabusire lucrarea de aparare a Bl 101T.
Punctul Viad
Urmare a procesului de eroziune a malului drept pe o lungime de aprox.60 mi s-a activat o
alunecare de teren pe o suprafataé de aprox. 2500 mp ce pune in pericol proprietatea familiei
Viad lon (locuinta si anexe.

Masuri care se impun:
1. Primaria Bertea va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie de evolutie,

va lua masuri specifice de punere in siguranta a constructiilor si drumurilor;
Raspunde: Conducerea Primariei Bertea
]
