ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 2572 din 11.06.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Bertea

in urma apelului prin S.N.U.A.U. 112 din 10.06.2016, a Notei de constatare intocmita
de C.L.S.U. Bertea nr.2571 din 10.06.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. [onita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judeului Prahova
ne-am deplasat astazi, 11.06.2016, in comuna Bertea, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Ion Petcu, din partea primariei Bertea, unde am constatat faptul cd, in urma
precipitatiilor abundente din 10.06.2016, au fost afectate urmatoarele:

> pe drumul judetean DJLOIT:

- in punctul ,,Sinca” (alunecare zona Mé&traguni), din cauza viiturii rapide, a
debitului crescut a paraului Bertea si a materialelor antrenate de viitura (copaci, radacini etc.),
au fost obturate deschiderile podetului din elemente prefabricate tip ,,C” producand afuierea
acestora si deplasarea elementelor prefabricate. De asemenea, s-a produs eroziunea malului
drept a paraului Bertea gsi distrugerea lui, amonte podet, pe o lungime totala de aproximativ 60
m(18 m+ 42 m) si aval podet pe o lungime de aproximativ 10 m, latime de aproximativ 2 m si
inaltime variabila de la 1 —- 3 m. Rampa mal drept a podetului a fost erodata si distrusa pe o
latime de aproximativ 3,5 m si o indltime de aproximativ 3 m. Placa din beton de ciment de
aproximativ 0,2 m grosime, turnata peste elementele prefabricate si rampa mal drept, a ramas
suspendata pe o lungime de aproximativ 18 m, latime de aproximativ 5 m. A fost erodat malul
stang, amonte si aval de podet, pe o lungime de aproximativ 5 m, latime de aproximativ 2 m si
inaltimea de aproximativ 3 m.

La podetul nr. 2 (iesire varianta ocolitoare spre Lutu Rosu) din cauza viiturii rapide,
a debitului crescut a paraului Bertea si a materialelor antrenate de viitura (copaci, radacini
etc.), au fost obturate deschiderile podetului din elemente prefabricate tip ,.C”, apa deversand
peste podet $i coronamentul ap4rarilor de mal, amonte stanga si dreapta a paraului Bertea.

- in satul Lutu Rogu, in punctul ,,Scoala” a fost colmatat podetul tip ,,ochelari”,
fiind distrus corpul drumului in zona podetului pe toata 1atimea lui (aproximativ 7 m) si pe o
lungime de aproximativ 10 m.

- in satul Lutu Rosu, in punctul ,,Bugheni”, a fost distrusa in totalitate puntea
pietonala (infrastructura din tevi metalice si fundatie beton, suprastructura — grinda beton,
lungime de aproximativ 50 m, latime de aproximativ 2 m).

Nu este posibil accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale
1.8.U. Prahova, S.A.J. Prahova, L.P.J. Prahova etc., accesul spre gospodariile aflate in satul
Lutu Rosu fiind posibil numai pietonal.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii priméariei.

1/2
Raportul de evaluare preliminaré a efectelor calamit&tilor naturale produse in comuna
Bertea se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisd), IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecri de teren, blocari de drumuri
etc.

Raspunde: Conducerea primiriei Bertea
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului judefean DJ 101T, in
punctele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.06.2016

3. Se va semnaliza corespunzator drumul judefean DJ101T in zonele afectate, pentru
evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.06.2016

4. Se va analiza posibilitatea refacerii puntii pictonale din punctul ,,Bugheni”.
Raspunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: incepand cu 11.06.2016
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

ei

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan

