KUMANILA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ALUNIS
Nr. 2598 din 29.05.2012

3 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 29.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Alunis

“a
Urmare a notei de constatare intocmita de C.L.S.U. Alunis nr.2495 din 23.05.2012 sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.05.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Gherghina Nitu — Consiliul Judetean Prahova
- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
- Dl. Bigiu Tulian Cristian - Primaria comunei Alunis — Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

> Prabusire mal drept paraul Alunis, in punctul ,.Monumentul Eroilor’, cu
posibilitate de inaintare spre postamentul monumentului;

> Prabusire mal drept paraul Alunis in punctul ,,Stroescu”, cu posibilitate de
inaintare spre terasamentul drumului local ,,Ulita primariei”;

> Distrugerea puntii pietonale ce asigura accesul catre proprietatea Nedelcu;

> Distrugerea puntii pietonale ce asigura accesul catre proprietatea Parvu
Constanta si prabusirea malului dreptul din zona proprietatii cu posibilitate de inaintare;

> Inundarea terenurilor proprietatii Leca Aura (2000 mp) si proprietatii Parohiei
Ostrovu-Alunis (7500mp);

> Inundarea beciurilor proprietatilor Miu Ion si Enescu Gheorghe:

> Prabusire mal stang, paraul Alunis, punct ,,Tec” cu posibilitatea afectarii
stalpului de medie tensiune proprietate Electrica.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: permanent

2. Realizarea unor lucrari de aparare de mal in punctele ,,.Monumentul Eroilor” si
»Stroescu” prin corelarea acestora cu SF ,,Combaterea inundatiilor in bazinul hidrografic al
paraului Alunis”.

Raspunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: incepand cu 29.05.2012
1
3.  Asigurarea variantelor de acces catre proprietatile Nedelcu si Pawn. pana la repararea
puntilor pietonale. :
Raspunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: incepand cu 29.05.2012

4. Degajarea proprietatilor inundate de aluviunile aduse de apele paraului Alunis.
Raspunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: incepand cu 29.05.2012
a
5.  Realizarea unei rigole carosabile pentru preluarea si dirijarea apelor pluviale de pe
drumul lateral in punctul Miu Ion si Enescu Gheorghe.
R&spunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: incepand cu 29.05.2012

6. Se va instiinta, prin adresa scrisa, S.C. Electrica S.A. cu privire la posibilitatea
prabusirii stalpului de medie tensiune din punctul ,,Tec”.
R&spunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: incepand cu 29.05.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Gherghina Nitu
ree

< oN

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Metea Sorin
eles ss
Seo aac
Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
Ing. GradindfAdrian

fii

f ,

