ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
* COMUNA VILCANESTI
Nr.5431 din 25.08.2018

Proces Verbal
Incheiat astazi 25.08.2018 la sediul Primariei comunei VILCANESTI

Unmare a adresei Institutiei Prefectulut Prahova nr. 6322/N/E/2/VI si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 25.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situati! de Urgen{a al Judetului Prahova
- Ing. Chiroiu Teodor ~ Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian ~ $.G.A. Prahova
- Primar Manole Adrian ~ Primaria comunet VILCANESTI

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatitlor abundente cdzute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
VILCANESTI, in zona drumului judetean DJ 218, si a drumurilor locale s-au constatat urmatoarele:
1. In satul Vilcanesti, pe DJ 218, zona Branzari, tasare platforma drum, carosabil valurit cu diferente
de nivel 20-40 cm pe o lungime de ~ 50m
2. In satul Vilcanesti, punctul ,, Soare Gheorghe, au fost afectate gabioanele aferente apararii de mal pe
o lungime de 40 m si un prag de fund cu lungimea de 15-20 m.
3. In satul Vilcanesti, punt Baracesti, podetul tubular s-a fracturat in zona mediana, fiind necesara
interventia cu balast pentru asigurarea conditiilor minime de circulatie
4. Pe drumurile comunale din satul Vilcanest, s-a depus material aluvionar pe carosabil
formandu-se totodata si fagase cu adancimea de 30-60 cm, pe o lungimea de ~ | km;
5. In satul Vilcanesti, punct Aurica Necula si punctul Gradinari, au fost afectate doua praguri
de fund in tungime totala de ~ 40m
6. Pe drumurile comunale din satul Trestioara, zonele afectate au fost cuprinse intr-un
program de finantare PNDL 2014-2020, acestea fiind in procedura de achizitie lucrari executie.
(lurarile constand in aparari de mal, completari terasamente, consolidari, evacuare ape pluviale).
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
VILCANESTI se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisa), LJ.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri etc.
Raspunde: Conducerea primariei VILCANESTI

Termen: Permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

O--<~lil Tudetean Prahova si S.G.A. Prahova

a Termen: incepand cu 25.08.2018

3. . In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre experfii atestati.
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: fncepand cu 25.08.2018

4. Pana la executia lucrarilor stabilite prin documentafiile tehnice mentionate la pet. 3 se vor lua
masuri provizorii de protejare a corpului si platformei drumului judetean 218 in punctele afectate, pentru
asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 25.08.2018
, 5. Se va semnaliza corespunzator zonele afectate ale DJ 218 pentru evitarea producerii de
evenimente rutiere.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: Incepand cu 25.08.2018

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 6 (sase)
exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d {i al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Chiroiu Teodo:
i

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian
is

Primaria comune’ VILCANESTI
Primar Manole Adrian

ho

