ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 2613 din 07.12.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Salcia

in urma_adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 19184/IVE/2°CT din
07.12.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015
formata din:
> Ing. Burcé Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
» Mr. Vitcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 07.12.2016, in comuna Salcia, judetul Prahova. in prezenta domnului

primar Dan Bostina, din partea primariei Saicia, unde am constatat urmatoarele:

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a precipitatiilor abundente din ultima perioada, in Catunul Valea Cainelui, pe
malui drept al parautui Salcia, in punctul Francu Victoria, s-a produs un fenomen de alunecare
de teren pe o lungime de aproximativ 60 m, o ltime de aproximativ 3.5 m si 0 adancime de
aproximativ 4,5 m. Alunecarea de teren a afectat si platforma drumului local balastat pe o
tungime de aproximativ |5m, o latime de aproximativ 2 m.

Primaria comunei Salcia a intocmit studiu geotehnic si documentatia tebnicd (proicet
technic si detalii de executie) pentru zona din aval de zona atectaté. mentionata mai sus si care
cuprinde o zona cu lungime de 89 m.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si compictaril:
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa serisa). 11.6
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahos a
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deasebitc:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri. etc.

Raspunde: Primaria comunei Salcia
Termen: permanent

2. Conducerea Primariei comunei Salcia va intervenii pentru protejarea corpului si platlormei
drumului local, ori de c&te ori este nevoie. pentru asigurarea unei circulatii rutiere in conditii de
siguranta, pana la gasirea unor solutii tehnice recomandate de specialisti in domeniu.

Raspunde: Primaria comunei Salcia
Termen: permanent
3. Se vor identifica sursele de finantare pentru intocmirea documentatiilor tehnice si executia
lucrarilor in functie de recomandarile specialistilor. pentru zona afectata.
Raspunde: Primaria comunei Salcia
Termen: urgent, incepand cu 07.12.2016

4. Se vor lua masuri de marcare si semnalizare a drumului local pentru asigurarea unut trafic
auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comunei Salcia
Termen: urgent, incepand cu 10.12.2016

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare. cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Mr. Vi Iéu heorghe

Inspectoratul pentru Situatii upon al Judefului Prahova

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

~ (Qe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burcé Laurentiu-

. Ep? <
este

\

Ptimaria Comunei Salcia
primar, Dan Bostina
