ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ALUNIS
Nr. 2636 din 11.05.2017

. Proces Verbal
Incheiat ast4zi 11.05.2017 la sediul Prim&riei comunei Alunis

Urmare adresei Institutici Prefectului judetului Prahova nr. 7774/ I/E/2/VI/ 09.05.2017 si
a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 11.05.2017 s-a intrunit
comisia de constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetuiui Prahova
- Ing.Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

- Ms. Coanda Eugeniu — S8.G.A. Prahova

- viceprimar Popa Florica — Primaria comunei Alunis

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cAzute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Alunis, in satul Alunis, s-au constatat urmAatoarele:

1. La podul metalic Valcelari, peste paraul Alunis, s-a produs o eroziune a malului
stang care a dus la dezgolirea partiala a culeei stangi a podului.

2. Pe afluentul de stanga al paraului Alunis (necadastrat), pe strada Valea Copilului
(asfaltata) s-a produs o eroziune a malului stang al valcelului care a distrus acostamentul
strazii pe o lungime de aproximativ 50 m si 0 latime de aproximativ 0,5 m.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primiriei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Alunis se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&),
LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/
intocmire a studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele
afectate, in vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Conducerea comunei Alunis, CJ Prahova si 8.G.A. Prahova
Termen: incepind cu 11.05.2017

Pagina 1 din 2
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate $i s-a intocmit in 5 (cinci)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d enta al Judetului Prahova

Mr. Vilcu orghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Ra

f

S.G.A. Prahova
Ms. Coanda Eugéniu

Primaria comunei Alanis

Viceprimar Popa Florica

Pagina 2 din 2
