ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 2664 din 28.04.2014

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiataé astazi 28.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Sotrile

Urmare a adresei Primariei comunei Sotrile nr. 2608 din 24.04.2014 gi a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 28.04.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare in vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Sovaiala Titus — I.R.C. Sud Muntenia — |.J.C. Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
- DI. Davidescu Daniel Bogdan — Primar comuna Sotrile
- DI. Milu lon Adrian — Viceprimar comuna Sotrile

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in perioada 18.04 - 24.04.2014, pe teritoriul
administrativ al comunei Sotrile s-au reactivat si agravat alunecarile de teren afectand drumurile
locale, astfel:

In satul Sotrile:

- in punctul ,Cucuiatu” se constata fisuri in covorul asfaltic pe o lungime de aproximativ 10 m;

- in punctul ,Clisa Rogie - Banescu” se constata ruperea drumului pe o latime de aproximativ 2
m, o lungime de aproximativ 12 m si cu o diferenta de nivel de aproximativ 2,5 m. Circulatia se
desfasoara cu dificultate pe o singura banda.

- fn punctul ,Cobeanu” se constata fisuri si crapaturi tn covorul asfaltic pe aproximativ 2/3 din
latimea drumului pe o lungime de aproximativ 15 m;

- jin punctul ,Manea” s-a rupt covorului asfaltic pe jumatate din latimea drumului, pe o lungime
de aproximativ 10 m si cu o diferenta de nivel de aproximativ 1,5 m. Circulatia se desfasoara cu
dificultate pe o singura banda.

in satul Vistieru:
- in punctul ,Valea lui Andrei — punct Oprea” se constata o puternica denivelare a covorului
asfaltic (valurire) pe aproximativ 25 m si un stalp de curent electric aplecat ca urmare a unor
alunecari de teren. Circulatia se desfasoara cu dificultate.
in punctul Pod” (drum balastat) podetul din doua tuburi de beton in diametru de 1400 mm cu
lungimea de 4 m, a fost colmatat in proportie de 50% de viitura produsa pe torentul ,Valea
Serbuloaiet’ drumul balastat fiind practicabil.
in punctul ,Petrescu”, puntea pietonala ce deserveste 6 gospodarii (confectionata din lemn),
care se afla pe Valea Boncului, datorita erodarii unuia dintre maluri pe care se sprijina aceasta, a
fost afectata. Circulatia pietonala pe aceasta se desfasoara cu dificultate, continuarea erodarii
malului putand duce la prabusirea puntii.
- in punctul ,Brebeanu’” se constata ruperea covorului asfaltic pe o lungime de aproximativ 8 m
cu o diferenta de nivel de aproximativ 0,80 m
- in punctul ,Davidescu” se constata fisuri si crapaturi longitudinale pe aproximativ 10 m lungime
si o tasare a covorului asfaltic de 0,5 m spre acostament. Circulatia se desfasoara cu dificultate pe
o singura banda.

in satul Plaiu — Cornului:
- in punctul ,Sandru” se constata patru zone cu ruperi ale drumului pe latimi de aproximativ 0,50
m, lungimi intre 5 —- 15 m si cu o diferenta de nivel de aproximativ 0,5 m ca urmare a erodarii
drumului de catre torentul ce curge pe margine acestuia. Circulatia se desfagoara cu dificultate cu
ocolirea zonelor afectate.
1
Masuri care se impun :

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, IL.R.C. Sud Muntenia — |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova, S.G.A. Prahova si CJ.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile locale mentionate mai
sus pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primériei Sotrile
Termen: incepand cu 28.04.2014

3. Se vor face toate demersurile legale pentru demararea lucrdrilor de refacere a_drumurilor
locale afectate cat si a puntii pietonale din punctul ,Petrescu”, pentru desfagurarea circulatiei rutiere si
pietonale in conditii normale de siguranta.

Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: incepand cu 28.04.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe rin Dan

}
Consiliul Judetean Prahova

Ing. OG

I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova

Ing. Titus

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveany aprenti

_HPE
Primaria comunei
Primar, Davidescu Da

Viceprimar, Milu lon
