ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PACURETI
Nr. 2671 din 03.10.2012

MINISTERUL ADMINISTRATIEI Sl NTERNEIOR
INSPECTORATUL PENTRU SITUATIDE URGENTA
_,SERBAN CANTACUZINO' AJUD. PRAHOVA
INREG! STRARE NR.

Ohtuna_/©_ anued

E

Incheiaté ast&zi 03.10.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Pacureti

Urmare a notificarii Primariei comunei Pacureti nr.2578 din 26.09.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 03.10.2012 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Racovita loan - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Grigore Andreescu - Primaria comunei Pacureti — Primar

- Diaconu Viorel - Primaria comunei Pacureti — Viceprimar

Descrierea situatiei:

1. datorité fenomenelor meteorologice din cursul anului 2012, pe partea stanga a
drumului comunal DC 135, in punctul ,Malae”, pe directia de mers Pacureti — Predeal Sarari —
Valeni de Munte, s-a produs o surpare a drumului pe o lungime de aproximativ 15 m cu o
diferenté de nivel de aproximativ 8 m. In prezent drumul este deviat pe o proprietate privata
pentru a facilita accesul la cele 24 de gospodarii, atat cu mijloace de transport cat si pietonal.

Aceasta surpare a aparut dupa aprobarea si finantarea proiectului ,Refacerea si
modernizarea drumurilor clasificate in comuna Pacureti”, masura 322d.

2. pe drumul comunal DC46, care face legatura intre DJ 231 si DJ100M, pe malul
stang al paraului Sarata (Matita), in punctul ,,Gradinita” s-a produs o eroziune a malului, fiind
dezvelita si conducta de transport gaz sonda apartinand de O.M.V. Petrom. Eroziunea a
afectat drumul comunal pe o lungime de aproximativ 80 m si o latime de 4 m, circulatia in
zona desfasurandu-se cu dificultate.

Primaria comunei Pacureti a adus la cunostinta societatii O.M.V. Petrom despre
situatia aparuta in acest punct, in vederea remedierii situatiei.

Masuri care se impun:
1b Se vor lua toate masurile necesare pentru semnalizarea corespunzatoare a

zonelor afectate (surparea de pe drumul comunal DC 135, cat si a portiunii de drum de pe
DC46), pentru evitarea eventualelor accidente.

Raspunde: Primaria Pacureti

Termen: incepand cu 03.10.2012

2. Se vor face urgent toate demersurile in vederea obtinerii fondurilor necesare pentru
refacerea drumului comunal DC135 fn punctul ,Malae”, avand in vedere ca acest drum
urmeaza sa fie supus licitatiei in perioada imediat urmatoare, cat si pentru refacerea drumului
comunal DC46.

Raspunde: Conducerea Primariei Pacureti
Termen: incepand cu 03.10.2012

Pagina 1 din2
3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si
C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Pacureti
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joenel We.

Sistemul de Gospodarire Apelor — Prahova
Ing. rei

Wie

/f ‘3 \

{f» z\\
Primaria comunei Pacureti nih aA £ Sh
Primar - Grigore Andreeseu! a |

Primaria comunei Pacureti

Viceprimar - ves

Pagina 2 din 2
