oy

PRIMARIA SALCIA
NR. 2683 DIN 24.12. 2010

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 24.12.2010 la sediul primariei COMUNE! SALCIA

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr, 474 / 29.07.2010 si a notei de
cdnstatare nr 2679 din 24.12.2010, intocmita de Comitetul local pentru Situatii de Urgenta
SALCIA .in data de 24.12.2010, s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse pe
teritoriul administrativ al comunei SALCIA.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii :
-  dl.ing.Jilaveanu Laurentiu- $.G.A. PRAHOVA;
- dna ing Stoian Iliuta —1.J.C. PRAHOVA;
- opt. Vilcu Gheorghe- 1.8.U.PRAHOVA,
_ dL.BOSTINA DAN-primarul comunei SALCIA,

Descrierea situatiei :

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren,s-a constatat o alunecare de teren
activa pe o lungime de circa 100 m.l., latimea de circa 45 metri, care a afectat drumul local ce
face legatura intre centrul localitatii SALCIA si catunul VALEA CAINELUI pe o distanta de circa
35 metri. Pe aceasta lungime. platforma drumului s-a surpat pe aproximativ 0,8 metri, fata de

nivelul initial, afectand si un stalp de alimentare cu energie electrica

Mentionam faptul ca acecsul spre cele 15 vospodarii_din catunil VALEA CAINELUI se

poate tace numai pictonal

MASURL CARE SE IMPUN

1. Se va éfectia monitorizarea feno
vor lua masuti speci fice pentru punerea;
i Raspunde = Condu
Termeh | permianent.)

2. Setvor lua masurt ur; ente dé aducere a drumului local la nivelul initial prin balastare.

iguranta a drumului local
imariei Salcia

“Raspunde : Conducerea Primariei Salcia
Termen “urgent.(in functie de fonduri)

senului de alunecare iar in cazul evolutiei defavorabile se

3. Se vor face toate’démersurile necesare in vederea obtinerii fondurilor pentru identificarea si
zonatea cu rise geotchnic mare pe baza unor studii'/ expertize geotehnice de catre specialisti
ee

FAX NO. :@244526704 2? Dec. 2018 16:37 P2

atestati de catre M.D.R.T.in vederea analizarii, studierii si elaborarii de solutii concrete pentrn
zona afectata din punct de vedere al stabilitatii si sigurantei.

Raspunde : Conducerea Primariei Salcia

‘Termen : in functie de evolutie.

4: Primaria va sesiza imediat I...C: PRAHOVA si 1S.U.PRAHOVA cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice, say evenimente deosebite : alunecari de teren ,blocari de drumuri,
prabusiri de poduri, erodari de malari, inundatii, etc.

: Raspunde : Conducerea Primariei Salcia
: Termen’: permanént.

Prezenta nola de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si $-a intocmit in 4 ( patru)
exemplare ,cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G,A. PRAHOVA

dl.ing.Ji ne Laurentiu

1L.C. PRAHOVA;

, .;,.,dna ee uta,

U.PRAHOVA
Tg Gheorghe

P Bimaria Comuney $ALCIA-Primar
& dl. BOSTINA/DAN

