ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VADULUI

Nr. 2685 din 22.08.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiat& astizi 22.08.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vadului

Urmare a adresei Institutici Prefectului judetului Prahova nr. 10812/VI/21.08.2014, a
notificarii Primariei comunei Gura Vadului nr. 2419/24.07.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 22.08.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judefului Prahova
- Ing. Marinescu Mircea- Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Nitu Gherghina— Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Moise Ioan- Primaria comunei Gura Vadului— viceprimar

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente czute in doua jumatate a lunii iulie, pe raza comunei
Gura Vadului au fost afectate urmatoarele:

- in satul Gura Vadului, pe strada Brumérelelor, infrastructura drumului local (balastat)
a fost distrusa pe o lungime de aproximativ 220m si o latime de aproximativ 2m;

- in satul Persunari, pe strada Spicului, infrastrucura si structura drumului local
(balastat) a fost afectaté pe o lungime de aproximativ 250m gi o latime de aproximativ 2,5m.
De asemenea au fost distruse dispozitivele de colectare gi dirijare a apelor pluviale (ganturi
pereate) pe intrega lungime a drumului, precum gi podetul din beton cu o sectiune de
50 x 50 cm;

- in satul Pergunari, in punctul Miu, puntea pietonala peste pardul Istau a fost avariata in
proportie de 80%.

Miasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administartorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres
scrisa), LR.C. Sud Muntenia — J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri,
ete.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, LS.U. Prahova
si Consiliul Judetean Prahova.

R&spunde: Conducerea primariei Gura Vadului
Termen: permanent

2. Se vor lua m&suri pentru punerea in sigurant& a zonelor afectate, in vederea asigurarii
unui trafic normal.

R&spunde: Conducerea primariei Gura Vadului
Termen: incepand cu 22.08.2014

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /

refacere a obiectivelor afectate (drumurile comunale si puntea pietonala).
R&spunde: Conducerea primariei Gura Vadului
Termen: incepand cu 22.08.2014

Pagina 1 din 2

Prezenta nota de constatare contine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de-Hygenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu'@peorghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

\oo
Co.
—.
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

“Primaria comunei Gura Vadului
viceprimar, Moise, Ioan

q

Pagina 2 din 2

