ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA
Nr. 2686 din 06.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 06.04.2015 la sediul prim&riei comunei Drajna

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5078/VI din 01.04.2015, a
notificarilor Primariei comunei Drajna nr. 1913 din 23.03.2015, nr.2500 din 31.03.2015, nr.
2590 din 02.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in
data de 06.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

» Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
» Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova

» Viceprimar, Buzea Ionut - Primaria comunei Drajna

4 DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita precipitatiilor abundente cAzute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Drajna, au fost afectate drumurile judefene DJ102B si DJ230, cat si drumuri locale gi
proprietati particulare, comisia constatand urmatoarele:

- pe drumul judefean DJ230, in punctul ,,Groapa Oii”, datorita viiturilor produse pe
paraul Drajna s-a produs erodarea si prabusirea malului sting pe o lungime de
aproximativ 60 m, cu o diferenfa de nivel de aproximativ 6 m. De asemenea, corpul
drumului judetean a fost distrus, platforma prabusindu-se in albia paraului pe o lungime
de aproximativ 15 m, [atime de aproximativ 2,5 m (1,5 m parte carosabila si l m
acostament) cu o diferenjé de nivel de aproximativ 6 m. In aceast zona se afla $i
conducta de alimentare cu apa potabila, existand pericolul ruperii acesteia. Circulatia
auto in zona se desfagoara cu dificultate, existand riscul producerii de accidente rutiere.
Zona este semnalizata cu table indicatoare. Primaria comunei Drajna a intervenit prin
protejarea malului stang in aceasta zona, prin consolidarea cu cdsoaie din lemn, la data
constatarii acestea fiind partial distruse. De asemenea, primaria a intervenit pentru
devierea cursului de apa spre malul drept pentru a fi evitat’ erodarea malului stang.

— pe drumul judetean DJ102B, la km 5+200, in dreptul imobilului cu nr. 225, Consiliul
Judetean Prahova a intervenit prin completarea cu balast si piatra sparté a zonei tasate
de pe partea carosabila, pe o lungime de aproximativ 80 m. In prezent zona completata
prezinta denivelari si gropi datorita traficului auto. Circulafia auto se desfasoara cu
dificultate existand riscul producerii de accidente rutiere. Zona este semnalizata
corespunzator.

— in comuna Drajna, sat Drajna de Sus, pe strada Stubeiului, in punctul ,,La Fantana”, se
constata reactivarea alunecarii de teren care se manifestA in doud zone, pe toata

1/3
lungimea versantului pe o lungime de aproximativ 80 m gi latime cumulatd de
aproximativ 50 m. Fenomenul de alunecare de teren este favorizat de panta mare a
versantului, natura geologica a terenului, eroziunea malului drept al paraului Drajna si
diferenta mare de nivel de aproximativ 40 m intre albia paraului si platforma strazii.
Alunecarea de teren se manifesté la aproximativ 8 m de marginea platformei strazii,
strada care este singura cale de acces spre cele 12 familii din aceast& zona.

~ in comuna Drajna, sat Drajna de Sus, la familia Bogdan de pe strada Cojocari nr. 27, se
constaté o masivé alunecare de teren a versantului, frontul alunecirii ajungand la
aproximativ 10 m de spatele casei, fiind afectatS livada de pomi fructiferi. Alunecarea
de teren se manifesta pe o lungime de aproximativ 80 m, latime de aproximativ 30 m cu
© indltime a pamantului antrenat de aproximativ 3 m, alunecarea de teren fiind
favorizata de configuratia terenului si structura morfo-geologica.

- in comuna Drajna, sat Drajna de Sus, in dreptul proprietatilor fam. Lazarescu, Rosu si
Radulescu, de pe strada Cojocari, se constati eroziunea malului stang al paraului
Ogratineanca, fapt ce a produs surparea malului pe o lungime de aproximativ 40 m la
baza si aproximativ 20 m la partea de sus a taluzului. Terenul situat intre margine
eroziunii si locuintele fam. Rogu si Lazdrescu prezinta fisuri si crapaturi, acestea
ajungand la fundatia locuintei fam. Lazdrescu si la aproximativ 3 m de anexele fam.
Rosu.

~ in comuna Drajna, sat Drajna de Jos, in dreptul proprietatii domnului Popa Laurentiu-
lulian se constaté eroziunea malului stang al raului Teleajen si distrugerea apararii de
mal existente pe o lungime de aproximativ 8 m (4 m distrusd complet si 4 m deplasata si
inclinaté spre albie), in zona polderului din administratrea S.C. Hidro Electrica.
Eroziunea malului se manifesté pe o lungime de aproximativ 40 m, latime de
aproximativ 5 m si adéncime de aproximativ 2 m, ajungand la limita proprietitii
domnului Popa Laurentiu-Iulian (gardul proprietatii).

~ in comuna Drajna, sat Drajna de Jos, pe strada Libertatii, se constaté o eroziune a
malului drept al paraului Drajna si surparea versantului pe care este amplasata strada,
marginea surparii ajungand la aproximativ 15 m de strada. Fenomenul a fost favorizat
de panta accentuaté a versantului, diferenta mare de nivel de aproximativ 70 m si
structura geologica a terenului.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Drajna
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare si punere in siguranté a platformei drumurilor judetene
DJ230 si DJ102B, pentru asigurarea unui trafic auto in condifii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 06.04.2015

3. Se vor lua masuri de montare de parapet metalic in zona afectaté de pe drumul
judetean DJ230, punct ,,Groapa Oii”.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 06.04.2015

2/3
4. Se va analiza posibilitatea includerii unor lucrari de regularizare a cursurilor de apa

Teleajen, Drajna si Ogratineanca pe raza U.A.T. Drajna in zonele afectate, in Programul de
Gospodarire a Apelor.

Raspunde: S.G.A. Prahova in colaborare cu Primaria comunei Drajna
Termen: incepand cu 06.04.2015

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a tntocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita Corneliu Adrian

Vid,

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J vl Laurentiu

pe

Primaria comunei Drajna

pe
U4

3/3
