ROMANIA ees ee
JUDETUL PRAHOVA INTRARE -
ORASUL BAICOI a FH (0G.

Nr. 2698 din 12.02.2014 Nr

SL 3 luna — vee ance

_Zive

NOTA DE CONSTATARE
fncheiat& ast’zi 12.02.2014 pe teritoriul administrativ al Oragului Baicoi

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judeful Prahova nr. 1005-1597/VI din 10.02.2014, a
adresei Prim&riei Orasului Baicoi cu nr. 2345 din 06.02.2014 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010 in data de 12.02.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constat&rii pe teren si analizdrii aspectelor semnalate, ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase (viscol si caderi masive de zapada) ce au avut loc in perioada 24-
30.01.2014.

La efectuarea constatérii au participat urmdatorii:
- Plt. Joifa Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
- Ing. Medelean Comel - LR.C. Sud Muntenia — 1.J.C. — Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Dl. Jilaveanu Stelian - Primaria Orasului Baicoi — inspector protectie civila oras Baicoi
- DI. Statescu Ciprian - Primaria Orasului Baicoi — primar

Descrierea situatiei constatate in teren:
Ca urmare a deplas&rii in teren, comisia a constatat faptul ca acoperisul tip sarpanta din lemn

cu invelitoare tabla al cladirii corpului C1 (aripa veche construita in anul 1958) al Spitalului
Orasenesc Baicoi, prezinta urmatoarele deteriorari:

-  portiuni ale streasinii din lemn desprinse de structura de rezistenta a sarpantei;

- jgeaburi si burlane lipsa sau deteriorate;

-  invelitoarea din tabla prezinta un grad avansat de rugina;

- _ astereala din lemn a sarpantei prezinta portiuni deteriorate (putreda, pete de igrasie si umezeala);
-  lucarnele sunt neinchise (lipsa tamplarie) si deteriorate;

- peunele portiuni acoperisul prezinta gauri prin astereala si invelitoarea de tabla.

Masuri care se impun:

1. Se vor lua masuri pentru imprejmuirea zonei din apropierea cladirii si marcarea acesteia cu
indicatoare de atentionare vizibile, in vederea evitarii producerii unor accidente tehnice, ca urmare a
eventualelor desprinderi a unor elemente de constructie din acoperisul corpului C1, al Spitalului
Orasenesc Baicoi.

R&spunde: Primaria orasului Baicoi
Termen: incepand cu 12.02.2014

2. Se vor face demersuri in vederea efectuarii unei expertize tehnice/inspectie extinsa, pentru
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate, precum si pentru dispunerea masurilor ce se
impun pentru eliminarea acestora.

R&spunde: Primaria orasului Baicoi si utilizatorul imobilului
Termen: incep&nd cu 12.02.2014
3. Se vor face demersuri pentru aprobarea deciziei de interventie si contiunarea actiunilor
privind executarea lucrarilor in functie de concluziile si solutiile fundamentate prin raportul de
expertiza tehnica.

R&spunde: Primaria orasului Baicoi
Termen: incepand cu 12.02.2014

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modific&rile si completarile
ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&),
LR.C. Sud Muntenia - 1.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Vor fi anunfate in termen util si Institufia Prefectului judefului Prahova, I.8.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.

R&spunde: Primaria orasului Baicoi si/sau utilizatorul imobilului
Termen: permanent

Prezenta not& de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cAte unul pentru fiecare parte semnatar’.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent& al Judefului Prahova
Pit. Joita Ivona Viviana

ale

: woe
Cpnsilii lefean Prahova
i, Mihaela
WM Keg
(

Inspector Protectie Civila,

Jilaveanu id

Primaria orasului Baicoi
Primar,
Statescu Ciprian

