ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 4282 din 25.08.2018

. Proces Verbal
Incheiat astazi 25.08.2018 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Prahova nr. 6322/II/E/2/V1 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 25.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii;
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenja al Judetului Prahova
- Ing. Chiroiu Teodor - Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian — S8.G.A. Prahova
-  Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Bertea, in zona drumului judetean DJ 101 T, si a drumurilor locale s-au constatat urmatoarele:

1. In satul Lutu Rosu la podul de la "Valea Scandurii", se constata distrugerea rampelor podului, afuierea
totala a culeelor precum si fisurarea si deformarea fasiilor cu goluri. Evolutia fenomenului poate duce la
distrugerea totala a podului si limitarea accesului catre proprietati si locuinte. (fiind singurul punct de acces).

2. Pe DJ 101 T, in punctul ’Sinca”, zona "Matraguni”, km 15+470, din cauza viiturilor rapide, a
debitului crescut a paraului Bertea si a materialelor antrenate de viitura(copaci, radacini, etc) au fost
obturate deschiderile podetului din elemente prefabricate tip ”C2”, producand afuierea acestora precum si
distrugerea parapetului de protectie, tot odata au fost afectate si rampele precum si drumul din zona
adiacenta prin depunerea de material aluvionar. S-au produs depuneri de balast in zona amonte de podet
pe o lungime de proximtiv 50 m si o grosime de aproximativ ] m. Din acest motiv curgerea libera a apei
se face pe jumatate din sectiunea podetului.

3. Pe DJ 101T punct "Scoala Lutu Rosu'" s-a produs colmatarea podetului tubular apele curgand peste
terasamentul drumului producand eroziunea rampelor precum si dislocarea tuburilor. Podetul nu poate fi folosit
in prezent se circula cu dificultate pe o varianta locala, amonte, in conditii improprii.

4, Pe DJ 101 T in punctul "Telerez", s-a produs o pierdere a stabilitatii taluzului pe o lungime de
aproximativ 30 m si o latime de 1.5 m si o inaltime de 4 m. Se circula in conditii dificile pe un singur fir.

5. Pe Dj 101T punct "Cojocarel" s-a produs eroziunea versantului, pe partea dreapta adrumului, pana la
limita carosabilului pe o lungime de 35 m. Diferenta de nivel intre calea de rulare si fundul albiei fiind de 5 m.

6. pe drumul judetean DJ 101 T, in punctul Hurloi-Dilimot, s-a activat o alunecare de teren
care a afectat drumul judetean pe o lungime insumata de aproximativ 320 m, pe toata latimea
acestuia, cu diferente de nivel ale partii carosabile variabile intre 10 si 35 cm, drumul fiind valurit.

7. Pe DJ 101T, pod peste torentul Macla in punctl Tiganie, s-a produs o coborarea a talvegului
cu aproximativ 1 m, producand dezgolirea fundatiilor culeeilor. Circulatia facandu-se in conditii de
nesiguranta.

Mentionam faptul ca accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale [.S.U.
Prahova, S.A.J. Prahova, I.P.J. Prahova etc. spre gospodariile aflate in satul Lutu Rosu este dificil de
realizat, evolutia fenomenelor mai sus mentionate putdnd duce la intreruperea totala a circulatiei $i
izolarea Jocuitorilor satului Lutu Rosu.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozi{ii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Bertea
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), [.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judeful Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova gi
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea priméariei Bertea

Termen: Permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: Incepand cu 25.08.2018

3. . in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de execufie, vizate de cdtre experfii atestati,
dupa care se va trece Ja executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 25.08.2018

4. Pana la executia lucrarilor stabilite prin documentafiile tehnice mentionate la pct. 3 se vor lua
masuri provizorii de protejare a corpului si platformei drumului judetean 101 T in punctele afectate,
pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: fncepand cu 25.86.2018

5. Se va semnaliza corespunzator zonele afectate ale DJ 101 T, pentru evitarea producerii de
evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 25.08.2018

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen udetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorght

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu Teodor

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian
as

Bo
Primaria comunei Berte:
Primar Boghici Aurelian »

