ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
Orasul Breaza
Nr.2702 din 02.03.2011

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 02.03.2011 pe teritoriul administrativ al Orasului Breaza

Urmare a petitiei domnului Aichel Dumitru, adresata Institutiei Prefectului si
inregistrata cu nr. L157/22.02.2011, precum si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474/29.07.2010, in data de 02.03.2011 s-a constituit comisia de constatare/evaluare a
pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Radu Dumitru —inspector de specialitate, Inspectoratul Judetean in Constructii
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- DI. Nicolae Ferastraeru — Primaria orasului Breaza

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

- _ Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

|. Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1.1. In cartierul Nistoresti, Str. Muresului, orag Breaza, pe DJ 206 Breaza-Sotrile, alunecarea
de teren a afectat in anul 2010 drumul judetean pe o lungime de aproximativ 50 m prin
fisurarea imbracamintii asfaltice pe circa 2 m [atime si deplasarea zidului de sprijin pe circa
5 cm precum si terenul proprietatii familiei Radu Pascoiu (cu destinatia faneata) situat pe
partea dreapta a DJ 206. Caracteristicile alunecarii de teren erau: latime aprox. 50-60 m si o
lungime de aprox. 150 m pana in albia paraului Valea Fiarelor.

La data verificarilor, din analiza vizuala, alunecarea de teren nu s-a reactivat, iar cele
mentionate in petitia domnului Aichel Dumitru, referitoare la starea tehnica a imobilului, nu au
putut fi constatate deoarece proprietarul nu a fost prezent.

Il.Masuri dispuse:

Il.1. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare a terenului iar in cazul
evolutiei defavorabile a fenomenului se vor lua gi alte masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonei (restrictionare sau oprire circulatie, evacuare populatie etc.).

Pentru evitarea gi reducerea pericolului ce poate fi generat de continuarea deteriorarii
constructiilor, se vor intreprinde masurile necesare pentru:

-punerea in siguranta a constructiilor.

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii constructiilor si
gospodariilor avariate (cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta
siguranta in exploatare aflate in zonele cu risc de alunecari de teren.

Raspunde: - Conducerea Primariei orasului Breaza.
Termen: permanent.

Il.2. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza
geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii
zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se
impun.
Raspund: - Conducerea Primariei orasului Breaza
- Consiliul Judetean Prahova — administratorul DJ 206
Termen: 31.05.2011.

11.3. in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie,
vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie
de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranta
(ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului), in vederea
evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei orasului Breaza
Termen: 31.05.2011.

I.4. Se va instiinta, I.J.C -PRAHOVA, si I.S.U. Prahova privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare la termenele stabilite
Raspunde: Conducerea Primariei orasului Breaza , responsabilul cu urbanism

I.5. Primaria va sesiza in maxim 24 de ore I.J.C. Prahova si |.S.U. Prahova, cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecdri de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii, etc.

Raspunde: conducerea prim@riei orasului Breaza
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate $i) s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Radu Dumitru /

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vile orghe

S.G.A. Prahova
Ing. Sufi ate |

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonita Cornel

lod \

Primaria orasului Breaza
primar
Ferastraeru Nicolae

