ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIOJDEANCA
Nr. 272 din 18.02.2015

. PROCES VERBAL
incheiat ast’zi 18.02.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Chiojdeanca

Urmare a adreselor C.L.S.U. Chiojdeanca cu nr. 2127/08.12.2014, 2135/09.12.2014 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 18.02.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

«Sing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

«DI. Baba-Iana Gheorghe - primar - Primaria comunei Chiojdeanca

A. DESCRIEREA SITUATIET:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in satul Trenu, pe drumul comunal DC 51, punct Pe vale la moara, s-a reactivat fenomenul de
alunecare de teren care a obturat drumul comunal pe o lungime de aproximativ 50m, cu o latime de
aproximativ 3m si 0 inaltime medie de Im. CLSU Chiojdeanca a luat masura provizorie de degajare a
drumului comunal si evacuarea pamantului. Circulatia se desfasoara pe restu! platformei drumului
care are o latime de aproximativ 2,5m;

- de-a lungul drumului comuna! DC 51, pe toata lungimea acestuia de aproximativ 2km, am
constatat zone cu depuneri de aluviuni, de coborari ale talvegului, precum si aparari de mal din
gabioane prabusite sau inclinate, aparari de mal din beton cu fundatii afuiate, partial rasturnate, fapt ce
pune in pericol accesul catre proprietati si structura drumului comunal,

- circulatia se desfasoara pe 0 singura banda, existand pericolul ca la urmatoarele precipitatii sa

se distruga intreaga platforma a drumului cu izolarea unui numar de 100 familii.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

10

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Chiojdeanca va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres&
scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente

deosebite (erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocdri de drumuri, etc.).

1/2
Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent
2. Monitorizarea fenomenului de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acesteia se vor lua
masuri de punere in siguranta a drumului. Se va actiona ori de cate ori este nevoie pentru evacuarea
pamantului si deblocarea drumului comunal.
Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent
3. Se vor lua m&suri de protejare a corpului si platformei drumului local, pentru asigurarea
circulatiei in conditii normale de siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Chiojdeanca
Termen: urgent, incepand cu 18.02.2015

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit fn 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de U! {4 al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Ghgfyghe

4

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Cornel =

Sistemul de Gospod: a Apelor — Prahova
sing. ita Joan

Primaria comungi Chiojdeanca
primar, Baba-Iana Gheorghe
AN lq

2/2
