ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA ‘
COMUNA SURANI
Nr. 2744 din 05.12.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Surani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 19249/II/E/2/CT din 15.11.2016.
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 05.12.2016, in comuna Surani, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Gheorghe Marian, din partea primariei Surani, unde am constatat faptul cd, in urma
precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

- In satul Surani, pe drumul judetean DJ 100 M, in punctul ,,Biserica Adventista
de Ziua a VII” s-a reactivat fenomenul de cedare a platformei drumului asfaltat pe o lungime de
aproximativ 25 m si o adancime de 10-15 cm, pe partea carosabila aparand fisuri si crapaturi
longitudinale si transversale. De asemenea pe partea stanga a drumului judetean DJ 100 M s-a produs
si surparea zonei de siguranta pe o lungime de aproximativ 25 m si cu o adancime de aproximativ
1,5 m (inclusiv parapetul metalic). Administratorul drumului a intervenit pentru semnalizare si
marcarea corespunzatoare a zonei cu indicatoare rutiere, precum si pentru balastarea acesteia.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Surani
Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii s& se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamént si punere in siguranta a
drumului judetean. in functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguranta a zonei mentionate mai sus
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 05.12.2016

3. Se vor lua m&suri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului judetean,
pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 05.12.2016

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Surani se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Ghovfghe

“Th
S.G.A. tA ove

Ing. Jilave: mn aprems

Consiliul Judetean Prahova
Ing-Burca Laurentiu

VW

une”
