ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI
Nr. 2745 din 29.04.2015
’
PROCES VERBAL

incheiat astézi 29.04.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vitioarei

Urmare a adreselor C.L.S.U. Gura Vitioarei cu nr. 1889/29.04.2015 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 29.04.2015 s-a intrunit comisia de
constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova
Sing. Bonciu Mariana — ANIF — Prahova
Ing. Despina Ion — Directia pentru Agricultura Prahova
D-na Rodica Plaisanu — sef $.V.S.U. - Primaria comunei Gura Vitioarei
DI. Gheorghe Tirifon - primar - Primaria comunei GuraVitioarei

A. DESCRIEREA SITUATIET:

La deplasarea in teren s-a constatat:

- in satul Gura Vitioarei, pe drumul comunal DC 7, jn punctul “La punte” s-a reactivat
fenomenul de cedare a platformei drumului pe o lungime de aproximativ 20 m, o latime de
aproximativ 4m si o adancime de aproximativ 10-15 cm, pe partea carosabild aparand fisuri si
crapaturi longitudinale gi transversale;

- in satul Poiana Copiceni, in punctul Schela, s-a declansat un fenomen de alunecare de teren
care a produs surparea terenului si cedarea platformei drumului local (pietruit) pe o lungime de
aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 3,5 m (2,5 m parte carosabila si 1 m acostament) si o
diferenté de nivel de 3 m. Alunecarea de teren este de tip activ si pune in pericol conductele de
alimentare cu apa si gaze naturale (conducta de gaze este dezgolita pe o lungime de aproximativ 5 m),
precum si 2 locuinte amplasate in apropierea alunecrii (9 m si respectiv 19 m).

Primaria comunei Gura Vitioarei are intocmit pentru aceast{ zona Studiu Geotehnice/Proiect
tehnice de consolidare, dar nu dispune de fondurile necesare pentru realizarea lucrarilor;

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in dreptul proprietatii cu nr. 266 s-a produs
o eroziune a malului drept al paraului Bughea, rupand platforma drumului pe o lungime de
aproximativ 12 m cu o latime de aproximativ 2 m. Circulatia auto se desfagoara cu dificultate.

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in dreptul proprietatii cu nr. 399 s-a produs
o alunecare de teren pe partea dreapta a drumului (sens Bughea de Jos — Bughea de Sus ), rupand
platforma drumutui pe o lungime de aproximativ 17 m, atime de aproximativ 3 m si o diferenta de
nivel de 2 m, drumul fiind in imediata apropiere a paraului Bughea. Circulatia auto se desfasoara cu
dificultate, existand pericolul intreruperii legaturii intre satele Bughea de Sus si Bughea de Jos.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (ec) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Gura Vitioarei va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres&
scrisi), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de drumuri, etc.).

R&spunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de alunecare, iar in cazul evolutici acestora se vor lua masuri de

punere in siguranta a drumurilor locale.
Raspunde: Primaria comunci Gura Vitioarei
Termen: permanent

3. Zonele afectate mai sus mentionate vor fi semnalizate corespunzator, pentru evitarea

accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti.
Raspunde: Conducerea primarici comunei Gura Vitioarei
Termen: incepand cu 29.04.2015

4. Se vor lua m&suri de protejare a corpului $i platformei drumurilor locale, pentru asigurarea
circulatiei in conditii normale de siguranta.
Raspunde: Conducerea primarici comunei Gura Vitioarei
Termen: urgent, incepand cu 29.04.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intoemit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe *

Consiliul Judetean - Prahova
Ing. Ionita Cornel

ANIF — Prahova
Sing. Bonciu Mariana

i,

Directia pentru Agricultura Prahova
Ing. Despina Io ,
ein ony
on
"

| Primaria comunei Gura Vitioarei
primar, Jirifon Gheorghe
a

cy Rw
