ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr.2¥S7_din 29.07.2011

NOTA DE CONSTATARE
incheiata ast&zi 29.07.2011 pe teritoriul administrativ al comunei TEISANI

Urmare a notificérii CLSU TEISANI si in baza ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 474/29.07.2010, in data de 29.07.2011 s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate de catre petent.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Radu Dumitru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Anghelache Rodica - viceprimar

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
participantiior la control s-au constatat urmatoarele:
- La Biserica Sf. Nicolae din satul Teisani a fost distrus acoperisul construit din lemn cu
invelitoare din tabla in proportie de aproximativ 70 %.
- La Caminul Cultural din satul Teisani a fost distrus acoperisul construit din lemn cu
invelitoare din tigla pe o suprafata de aproximativ 40 %.
- La filiala Caminului Cultural din satul Olteni a fost distrus acoperisul construit din lemn cu
invelitoare din tabla in proportie de aproximativ 50 %.
- La Scoala cu clasele |-VIl] Olteni a fost distrus acoperisul construit din lemn cu invelitoare
din tigla in proportie de aproximativ 50 %.
- La sediul Primariei Teisani a fost distrus acoperisul construit din lemn cu invelitoare din
tigla pe o suprafata de aproximativ 70 %.

Masuri dispuse:
1. Se vor face demersuri catre Consiliul Judetean Prahova pentru obtinerea fondurilor
necesare expertizarii, proiectarii si executiei lucrarilor de reparatii.
R&spunde: Conducerea Primariei
Termen: incepand cu 29.07.2011

2. Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova, si Consiliul Judetean Prahova
cu privire !a agravarea, dupa caz, a celor constatate. etc.

R&spunde: Conducerea Primariei

Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta nota de constatare contine o pagina si s-a\intocmit in 3 (trei) exemplare,

cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii
Ing. Radu Dumitru

Inspectoratul Pentru Ae al Judetului Prahova
Cpt. Dobre Valeriu

Primaria comunei Teisani

