ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA __
COMUNA PREDEAL-SARARI INTR*?$r
Nr. 2756 din 09.10.2013 Ne YI PBS
ZiveLo tuna LC an e/4

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astézi 09.10.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Predeal-Sarari

Urmare a adresei Primariei Comunei Predeal-Sarari nr. 2735 din 08.10.2013 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 09.10.2013 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Eugen Toader - Primaria comunei Predeal - Sarari — Primar
- Domnul Constantin Chitu - Primaria comunei Predeal — Sarari — Secretar

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Fata de notele de constatare anterioare s-a constatat ca datorita precipitatiilor cazute in ultima
perioada s-au extins fenomenele de alunecare de teren, fiind afectata si distrusa infrastructura $i
structura DJ 219 pe tronsonul Bobicesti — Centru Zambroaia, in urmatoarele puncte:

> punctul Achim — pe sensul de mers Valenii de Munte — Predeal Sarari, s-a accentuat fenomenul
de cedare si tasare a platformei drumului pe ambele sensuri de mers, prezentand denivelari si
valuriri pe o lungime de aproximativ 80 m cu 0 adancime de aproximativ 20 cm.

> punctul Coman s-a produs o cedare si tasare a platformei drumului judetean pe o lungime de
aproximativ 20 m pe toata latimea platformei, formandu-se un prag cu adancimea de aproximativ
20 cm fapt ce a condus la aparitia de fisuri si crapaturi pe partea carosabila.

> punctul Malu Morii — pe ambele sensuri de mers a fost distrus terasamentul si covorul asfaltic
pe o lungime de aproximativ 70 m. Zidul de sprijin format din gabioane cu bolovani de rau este
alunecat si deplasat spre vale, prezentand fracturi si crapaturi in betonul de protectie pe toata
lungimea acestuia (aproximativ 50 m).

> punctul Ciresi — pe sensul de mers Predeal Sarari — Surani, alunecarea de teren a produs o
cedare a platformei drumului pe o lungime de aprox. 50 m cu o diferenta de nivel de aproximativ
1.5 m.

> punctul ,,la Fantanita”, pe partea dreapta a drumului (sens de mers Predeal Sarari — Surani),
datorita alunecarii masive de teren din zona (aprox. 100 m lungime spre albie, 50 m latime si o
diferenta de nivel de 40m) s-a produs ruperea si prabusirea platformei drumului judetean pe o
lungime de aproximativ 20 m cu o latime de aproximativ 2 m. De asemenea, pe partea dreapta a
drumului judetean au aparut fisuri si crapaturi pe o lungime de aproximativ 80 m.

> punctul Brutarul — pe sensul de mers Predeal Sarari — Surani, drumul judetean prezinta fracturi
gi fisuri in covorul asfaltic (in curba), pe o lungime de aprox. 10 m si latime de aprox. 5 m. La o
distanta de aprox. 100 m (punct Petre Dan), pe sensul de mers Surani — Predeal Sarari covorul
asfaltic prezintaé cedari, denivelari, fisuri si fracturi pe o lungime de aprox. 10 m si o latime de
aprox. 4 m., cu o diferenta de nivel de aproximativ 15 cm.

> punctul Petre Constantin — pe partea dreapta a drumului judetean, pe sensul de mers Predeal
Sarari — Surani, s-a produs o cedare a platformei drumului pe o lungime de aproximativ 50 m,
latime de aproximativ 3 m cu o diferenta de nivel de aproximativ 15 cm.
Circulatia in zonele mentionate mai sus se desfasoara cu dificulatate, existand pericolul iminent
a distrugerii drumului judetean, in special in punctul Fantanita, fapt ce ar intrerupe singura cale de
acces auto spre comuna Surani gi satul Zambroaia (in aceasta zona locuiesc aproximativ 250 persoane).

La momentul constatarii accesul autospecialelor serviciilor profesioniste de urgenta a L.S.U.
Prahova si S.A.J Prahova spre satul Zambroaia este dificil.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres& scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria Predeal-Sarari
Termen: permanent

2. Semnalizarea corespunzatoare si monitorizarea zonelor afectate, pentru prevenirea accidentelor
rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 09.10.2013

3. Se vor lua masuri de punere in siguranta a drumului judetean si asigurarea unui trafic auto in
conditii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 09.10.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini $i s-a tntocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Jila L i
ig. Jilavea: h aurentiu
Consitinvaultetean Prahova

Ing. Ionita Cornel

2/2
