ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 3343 din 25.08.2018
PROCES VERBAL

privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11557/IVE/2/VI din 03.07.2018, si
adresei nr.2982/01.08.2018 a primariei com. Teisani,comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Stefanescu Adrian — S.G.A. Prahova

> Consilier Mitulescu Cornelia— Consiliul Judetean Prahova

Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat ast&zi, 03.07.2018, in comuna Teisani, judetul Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea primariei Teisani, unde am constatat faptul ca, in urma
caderilor masive de precipitatii din perioada 28.06-30.06.2018 pe raza comunei Teisani s-au produs
urmatoarele efecte negative:

1. In satul Valea Stilpului

- pe malul drept al Paraului Stilpu s-au accentuat eroziunile malurilor si alunecarilor de teren,
pe o lungime cumulata de circa 20 m si diferenta de nivel de 1,5 m afectand drumul local adiacent
paraului in punctele: Catana Dumitru, Debu Alexandru si Lungu Ion.

- au fost afectate trecerile prin albie din dreptul proprietatiilor: Bogdan Cristian, Matei
Dumitru, Popa Ion; Zidaru Magdalena

- a fost afectata fundatia zidului de sprijin in dreptul proprietatii d-nei Baciu Eufrosina pe o
lungime de 100 m,zidul fiind rotit cu 90 grade si prabusit in albie, iar fenomenul pune in pericol
drumul local adiacent paraului Stilpul;

2. In satul Olteni:

— pe malul drept al Paraului Stilpu, in aval si amonte de apararea de mal si pragurile de fund
existente, in dreptul proprietatilor d-lor Popa Jon si Paraschivoiu Gheorghe s-au produs eroziuni ale
malurilor pe o lungime cumulata de circa 40 m si diferenté de nivel de 4 m.

- pe DC 17 peo lungime de cca5 km, si pe s-au format fagase adanci de cca 50-70 cm pe
mijlocul drumului, aceasta fiind singurul drum de legatura al satului Bughea de Sus cu satul de
resedinta Teisani ;

- pe partea dreapta a paraului Stilpul s-au produs eroziuni ale malurilor pe o lungime
insumata de cca 150 m in dreptul proprietatilor d -lor Marculescu Mihai, Popa Jon, Paraschivoiu
Gheorghe si Ciucan Nicolae;

3. In satul Stubeiu:

- in dreptul proprietatii d- nei Voicu Madalina (Campeanu) casa nr. 59A_ s-a produs alunecarea
malului stang care a distrus platforma drumului pe o lungime de cca 60 m, pe toatd Jatimea acestuia si
o diferenta de nivel de cca 70 cm.

4. In satul BUGHEA DE SUS:

- pe DC17 la km 6+0.000 s-a reactivat alunecarea de teren a versantului de pe partea dreapta
pe o lungime de circa 100 m gi 0 diferenta de nivel cuprinsa tntre 1,50 — 3,00 m care a afectat drumul
comunal, circulatia desfagurandu-se cu dificultate.

- in zona podului metalic in zona U.A.T. GURA VITIOARE] a fost distrusa trecerea prin albia
paraului Bughea. De asemenea este afectaté prin afuiere baza puntii pietonale (tevi metalice).

4. In satul TEISANI:
- au fost afectate trecerile prin albie din punctele “Poiana” si ,,Muscel”
Masuri care se impun:
Pentru eroziunile de mal aferente Paérdului Stilpu, in satele Valea Stilpului si Olteni:

1. Primaria Teisani tn colaborare cu S.G.A. Prahova va initia demersurile necesare pentru

efecutarea studiului de fezabilitate, a proiectului si executiei lucrarilor.
Raspunde: Primaria comunei Teisani

Termen: permanent

Pentru satul Stubeiu
2. Primaria com. Teisani va comanda o expertizd tehnicd pe domeniul A4 si va actiona

conform concluzilor acesteia. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate si
semnalizate corespunzator.

R&spunde: Primaria comunei Teisani

Termen: urgent, incepand cu 25.08.2018
Pentru satul BUGHEA DE SUS

3. Primaria com. Teigani va comanda o expertiza tehnicé pe domeniul Af si un studiu
hidrogeotehnic aferent zonei afectate, conform reglementarilor in vigoare (sau se va folositi de cea
existenta dac& acopera zona afectata) si va actiona conform concluzilor acesteia.

Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 25.08.2018

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza fn termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum gi Institufia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judefean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocdri de drumuti, etc.

R&spunde: Primaria comunei Teisani

Termen: permanent
Mentiune: Se va avea in vedere tratarea cu prioritate a alunecarii de teren produsa in zona satul
Bughea de Sus care asigura unicul acces al locitorilor din satul respectiv.

5. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

R&spunde: Primaria Comunei Teisani, CJ Prahova

Termen: incepind cu 25.08.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminar’ a efectelor calamit&tilor naturale produse in comuna Teisani
se va intocmi de specialisti din cadrul imstitutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit

competentelor.
Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit fn 6 (sase) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de nfa al Judefului Prahova
Mr. Gheor; ILCU

S.G.A. Prahova
Ing. Adrian STEFANESCU

——

Consiliul Judetean Prahowa
Inspector de specialitate CHIROIUJ TEODOR

Primaria comunei Teisani
Primar STANCIU GHEORGHE... ,

