ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SINGERU
Nr. 2809 din 18.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
jn comuna Singeru

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7955/II/E/2/VI din
18.05.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat astizi, 18.05.2017, in comuna Singeru, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Gheorghe Radu, a domnului viceprimar Verzea Georgian din partea primariei
Singeru, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada s-a
reactivat urmatoarele alunecari de teren:

- in satul Tisa, punct Draghici, scurgeriile torentiale de pe Valceaua Draghici au
provocat o alunecare de teren care a distrus puntea de trecere (din lemn) si a antrenat platforma
drumului balastat pe o lungime de aproximativ 10 m, o latime de 4 m si o diferenta de nivel de
aproximativ 0,5 m. La momentul constatarii accesul catre cele 4 gospodarii se face in
continuare doar pietonal pe puntea afecatata, existand riscul de producere a accidentelor. De
asemenea accesul catre gospodaria familiei Draghici Titi se face doar pietonal si cu dificultate.
Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea totala a accesului catre gospodarii.

- pe drumul comunal DC 71, punctul Balaceni, in zona podetului rutier peste paraul
Mires (curs de apa necdastrat) s-au produs eroziuni ale malurilor (malul drept in amonte de
pod, ambele maluri in aval de pod), fapt ce a dus la eroziunea si prabusirea taluzului care
sustine drumul comunal pe o lungime de aproximativ 20 m in amonte (partea dreapta a
drumului) si pe o lungime de aproximativ 30 m in aval (partea stanga a drumului). Eroziunea
malurilor paraului a condus in amonte de podet la distrugerea acostamentului drumului
comunal pe o lungime de aproximativ 15 m si o latime medie de 0,75 m, precum si la
distrugerea acostamentului si a partii carosabile a drumului in aval de podet pe o lungime de
aproximativ 25 m (0,75 m acostament si 1,5 m parte carosabila). Precizam ca in zona afectata
mentionata mai sus din vecinatatea drumului comunal DC 71, primaria are in executie lucrari
de alimentare cu apa conform proiectului Infiintare sistem alimentare cu apa comuna
Singeru, lucrari care nu se pot continua pana nu se vor executa lucrarile de protejare a corpului
si a platformei drumului. De asemenea evolutia in timp a fenomenului de eroziune a malurilor
paraului Mires in zona podetului rutier de pe DC 71, punct Balaceni, poate duce la intreruperea
circulatiei si izolarea unui numar de 27 familii (73 persoane).

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (c) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), 1J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judequl Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Sangeru

Termen: permanent

Pagina 1 din 2

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii sa se demareze
procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si
punere in siguranta a drumurilor comunale. {in functie de concluziile, solutiile si masurile
dispuse prin expertiza se vor face demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de
executie si de identificarea surselor necesare realizarii punerii in siguranta a zonelor
mentionate mai sus

Raspunde: Primaria comunei Sangeru
Termen: urgent, incepand cu 18.05.2017

3. Se va identifica posibilitatea creerii unui alt acces/construirea altei punti si se vor lua
mAsuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului local, pentru asigurarea unui
trafic pietonal in conditii normale de circulatie (punct Draghici).

Raspunde: Primaria comunei Sangeru
Termen: urgent, incepand cu 18.05.2017

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Singeru se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de nti al Judetului Prahova
Maior Vilcu-Giorghe
G
S.G.A. Prahova
Sing. Gheorghita Viorel

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Pagina 2 din 2
