ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 2820 din 02.08.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

In urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 10360/II/E/2/VI din 21.06.2017,
10557/IVE/2/VI din 26.06.2017 comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 02.08.2017, in comuna Teisani, judeful Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea primariei Teisani, unde am constatat faptul cd, in urma
precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

1. In satul Valea Stilpului

- pe malul drept al Paraului Stilpul s-au accentuat eroziunile malurilor si alunecarilor de teren,
afectand drumul local adiacent paraului in mai multe puncte: Catana Dumitru, Debu Alexandru, Lungu
Ion. Se constata si afuierea bazei structurii metalice (tevi metalice) a podului peste paraul Stalpul, pod
ce asigura accesul locuitorilor satelor Olteni, Valea Stalpului si Teisani. De asemenea au fost afectate
trecerile prin albie din urmatoarele puncte: Catana Dumitru, Bogdan Cristian, Matei Dumitru.

2. In satul Olteni:

— pe drumul comunal DC 17 (partial balastat) pe o lungime de aproximativ 5 km s-au format
fagase pe toata latime drumului, circulatia auto si pietonala se desfasoara cu dificultate.

- pe partea dreapta a paraului Stalpu, in punctul Marculescu, s-au produs eroziuni ale malului
pe o lungime de aproximativ 100 m (realizat din gabioane) — primul gabion din amonte fiind dislocat.
Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea lucrarii de aparare de mal.

- pe drumul local Cot Iepure a fost afectat acostamentul drumului local si covorul asfaltic pe o
lungime de aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 1 m (acostamentul s-a surpat circa 2 m)

3. In satul Stubeiu:

— pe DC 144, la km 0+200 s- a produs o tasare a platformei drumului (10-12 cm), pe o
lungime de cca 85 m, o latime de aproximativ 1,5 m care ingreuneaza circulatia, acesta fiind singurul
drum de legatura cu satul de resedinta.

- in punctul Campeanu, pe drumul local s-a produs o tasare a platformei drumului (10-12
cm), pe o lungime de cca 10 m, o latime de aproximativ 1,5 m. Evolutia fenomenului poate duce la
intreruperea circulatiei auto.

4. In satul Teisani: :

- pe partea dreapta a drumului judetean DJ100N (directia Slanic-Teigsani), in punctul Dispensar,
s-a produs o afuiere a fundatiei zidului de sprijin aferente rigolei si a partii carosabile drumului
judetean mentionat, care a produs tasarea drumului judetean (5 cm) pe o lungime de aproximativ 50 m
si o latime de aproximativ 0,8 m.

- in zona Poduri, drumul local catre proprietatile familiilor: Luca Ion si Amautu Natalia
prezinta fagase, denivelari pe o lungime de aproximativ 300 m, fiind impracticabil circulatiei auto (cca
15 proprietati).

Pagina 1 din 2
5. In satul BUGHEA DE SUS:

- pe DC17 la km 6+0.000 s- a produs o alunecare de teren a versantului de pe partea dreapta
pe o lungime de cca 150 m care a afectat drumul comunal, circulatia desfagurandu-se cu dificultate.

- in zona podului metalic in zona U.A.T. GURA VITIOAREI a fost distrusa trecerea prin albia
paraului Bughea. De asemenea este afectata prin afuiere baza puntii pietonale (tevi metalice).
Mentiune: Pentru zonele afectate de pe paraul Stalpul, pe raza satelor Olteni si Valea Stalpului, SGA
Prahova a facut demersuri citre ABA Buzau — Ialomita in vederea intocmirii Studiului de Fezabilitate
pentru obiectivul de investitii ,,Aparari de mal pe paraul Stalpul, comuna Teisani, judetul Prahova”.
Actualmente acest studiu este in stadiul de avizare.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), L.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

R&aspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: permanent

2. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate si semnalizate
corespunzator.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 02.08.2017

3. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumurilor locale,
pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
R&spunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 02.08.2017

4. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului judetean
DJ 100 N (punct Dispensar — sat Teisani), pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii
normale de circulatie.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 02.08.2017
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii priméariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Teigsani
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de ntai al Judefului Prahova
Maior Vilcu orghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu_

Primaria comunei Tefgani 2

\

Viceprimar, AnghelacheRodica . ‘\

Pagina 2 din 2

