ROMANIA Nr. .)%> /21062010
JUDETUL PRAHOVA “
COMUNA IZVOARELE ba =

PRIMARIA Te, 4

PROCES VERBAL 90 JUN 200...

Incheiat azi 21.06.2010 la sediul primariei comunei Izvoarele
Noi comisia de dezastre ne-am_intrunit astazi pentru verificarea starii

drumurilor din satele componente comunei .Din data de 21.06 2010 si inclusiv
sta noapte au fost ploi torentiale ceea ce a facut ca starea drumurilor sa fie
ce hoemeom dupa cum urmeaza :

SAT HOMORICIU -ZONA VALCEL , a fost spalat tot balastul , fagasurile
create sunt de circa 30-40 cm., asttel incat nu se poate circuia cu nici un vehicut
. s-au rupt malurile de drum si apa a inundat 5 gospodarii ,apa fiind scoasa din
win caimiepompe. oT Sts um ae
Se impune balastarea de urgenta a drumului pentru a fi reluata circulatia.
Drumul din zona Valcel este singurul drum care face legatura din centru satului

cu circa 300 de gospodarii din zona. La fiecare ploaie mai mare oamenii nu mai
pot urca cu autoturismele spre gospodarii , nemai vorbind despre vreo urgenta .
salvare sau incendiu.

Trebuie de urgenta obtinut finantare pentru dirijare ape pluviale , podete si
consolidari de maluri — pentru care exista deja documentatie tehnica .

Dupa inundatiile din 2007 s-a intocmit Studiu de Fezabilitate si Proiect Tehnic
nr.3/2007 « Reparatii dupa inundatii drum local secundar zona Valcel , sat
Homoraciz ».

Drumurile_locale Poduri si Coes, ls fel beast os a at al sai
facut fagasuri foarte adanci si nu se poate circula decat cu carutele. Tot ba astral
a fost dus de ape in zona Roghina de unde trebuie luat si pus tar pe drumuri.Se
impune decolmatarea podetelor ,adancirea santurilor si balastarea.

Drulurile Trache si Mori, balastrul a fost curatat de viituri si s-au facut fagasuri,
trebuiesc balastate de urgenta._

SATU IZVOARELE drumurile Valea_Mare,Soresti,Garii de la linie pana la
D.C19,Soresti .Bisericii si zona Erica a fost spalat de balastru, acesta fiind dus

catre drumul industial.S-au facut adevarate cratere pe ele.

Se impune de urgenta decolmatarea podetelor srefacerea santurilor si balastarea
lor. ie
SAP'SCHIULESTI— ZONA SILISTEA.,

Efectele generate sunt urmatoarele :
- dislocarea cu tendinta de prabusire a digului_de beton in zona in care valceaua
ajunge in drumul comunal ; _ ie

“> spalarea stratului de balast de pe zona drumului comunal unde carosabilul era
balastat ;_ al : :

7 dislocarea dalelor de beton de la rigolele si santurile drumului comunal
-“degradarea asfaltului pe zone intinse ale’ carosabilului drumului comunal prin
burdusiri , exfolieri si dislocari ;_

In prezent , in zona punctelor afectate circulatia auto si pietonala se desfasoara
cu dificultate si in conditii periculoase’, éxistand pericolu! agravarii situatiei si

continuarii distrugerii platformei drumului_ , ceea ce va duce la intreruperea
‘totala a circulatiei . amigas ea

In aceste conditii , se impun luarea unor masuri de interventie rapida , de
prin lucrari care sa asigure desfasurarea traficului auto si pietonal in conditit
normale de circulatie.

Deteriorarea canalului colector a valcelului Silistea trece prin curtea Scolii
“Generale I-VIlI sat Schiulesti_ceea ce impune refacerea si acoperirea lui.
In urma ruperii de hori din mai 2009 , s-a intocmit de catre Consiliul Judetean
proiectul nr.425/2009, s-a intocmit de catre Consiliul Judetean  proiectul
nr.425/2009 « Lucrari accidentale , refacere dupa inundatii DC 20 —sat
Schiulesti—zona Silistea ».

Deasemenea a fost spalat balasrul dupa drmurile ;Cot,Posta, Varf.

Se impune balastarea acestor drumuri.

SATUL MALU | ee Tudor _a fost spalat balastru si s-au facut

: de acces este foarte afectat .s-au facut cratere de
40,5 50 cm si si circulatia nu se poate face decat cu carutele. Trebuie balastat de
‘mare urgenta.

COMISIA DE APARARE I

TRIVA DEZASTRELOR J
i

1. Primar - Dinulescu Margareta Bir _ oe

2. Radutu Petrica - viceprim

3.Jercan Ana - consilier Local

4. Cepoiu Florentin - consilier loca

V.
5. Savu Gheorghe - Catalin ,sef SVSU je
