ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIILE
Nr. 2899 din 26.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna SAlciile

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8772/II/E/2/VI din
20.05.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Ion Sorin — Directia pentru Agricultura Judetean Prahova
> Ing. Hanciuta Liviu - Camera Agricola Judeteana Prahova
> Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast&zi, 26.05.2016, in comuna SAlciile, judeful Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Nedea Gheorghe, din partea primariei Salciile, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente gi a vantului puternic din ultima perioadd, au fost afectate
urmatoarele:

-laS.C. Oana Savu S.N.C.:

> grau — din suprafata de 23.90 ha din BF 281 sunt afectate 15 ha in procent de
aproximativ 40%.

Reprezentantii primriei au pus la dispozitie datele de identificare (proprietari, denumiri
zone $i pozitii) din acest Proces Verbal cat si convocarea persoanelor/societatilor agricole
afectate de fenomenele meteorologice.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Salciile se va intocmi de specialisti de la Directia pentru Agricultura Judeteand Prahova si
Camera Agricola Judeteana Prahova.

Constatarile in teren au fost efectuate in prezenta doamnei Savu Elena Oana
(administrator al S.C. Oana Savu S.N.C.).

MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza tn termen de 24 h (adresa

scrisd), IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,

Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

1/2
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
etc.
Raspunde: Primaria comunei Salciile

Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Directia pentru Agricultura Judeteana Prahova

Ing. Ion ia

Camera Agricola Judetean’ Prahova
Ing. Hanciuta Liviu

7

—

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Primaria comunei Salciile
Viceprimar Nedea Gheorghe

2/2
