ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNAPROVITA DE SUS
Nr. 4153 din 25.08.2018

PROCES VERBAL

incheiat ast&zi 25.08.2018 Ja sediul primariei comunei Provita de Sus

in urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 1401 1/I/E/2/CT/ din 20.08.2018 si
in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova ar. 8 din 20.01.2015, in data de 25.08.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenja al Judegului Prahova

- Ing. Ababei Liliana— Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Les Dumitru ~ Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar Movileanu Ovidiu Ioan ~ Primaria comunei Provita de Sus

- Viceprimar Voiculescu fon Florin — Primaria comunei Provita de Sus

DESCRIEREA SITUATIEL

Ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase produse in ultima perioada, pe raza
comunei Provita de Sus, in zona Mandau, s-au produs eroziuni ale malurilor paraului Provita pe o
lungime insumata de aproximativ 150 m si o latime variabila de circa 4m, cu o diferenta de nivel de
aproximativ 2m intre cota malului si cota talvegului. De asemenea a fost decopertata (pe o distanta de
aproximativ 20 m) magistraia de transport al gazelor naturale apartinind SC Transgaz SA Medias. La o
distanta de aproximativ 5-25 m amonte de conducta a fost distrus pragul de fund, care partial este
prabusit in albia paraului.

De asemenea in satul Provita de Sus, zona Bondoc, s-a reactivat eroziunea malului drept al
paraului Provita pe o lungime de aproximativ 400 m, o latime variabila de pana la max. 30 m, cu o
diferenté de nivel de aproximativ 2 m intre cota malului si cota talvegului. Eroziunea a afectat
proprietatile din zona (6 gospodarii), iar evolutia fenomenului poate duce la intreruperea accesului
catre acestea.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozifii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei si de catre proprietar.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), LJ.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, [.S.U. Prahova, Consifiul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Provita de Sus
Termen: permanent

2. Se va notifica SC Transgaz SA. Medias, in calitate de administrator al conductei magistrale
de transport gaze naturale pentru emiterea unui punct de vedere referitor la executarea eventualelor
lucrarilor hidrotehnice specifice pe paraul Provija, in zonele in care conducta subtraverseaza cursul de

apa.
Raspunde: conducerea primariei Provita de Sus

Termen: 30.08.2018

3. Se va monitoriza evolutia fenomenului de eroziuni iar in cazul evolutiei acestora se vor lua

toate masurile pentru punerea in siguranta a oamenilor si bunurilor.
Raspunde: conducerea primariei Provita de Sus

Termen: incepand cu 29.08.2018
Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d nta al Judetului Prahova
Lt.col. Vil orghe

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Ing. Les mv

Consiliul Judetean Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

:
A
2
i
:
