ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
Nr. 2960 din 15.03.2018

PROCES VERBAL

incheiat astazi 15.03.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Ceptura

Urmare a adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 650/VI/15.01.2018 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 15.03.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:
"Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

DI. Chioveanu Constantin - primar - Primaria comunei Ceptura

D-na Borcescu Maria — inspector urbanism - Primaria comunei Ceptura

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. fn satul Ceptura de Sus, pe DJ 102N, zona Dutu - Ulita Popa, pct. lacovache s-a reactivat
fenomenul de alunecare si a produs cedarea platformei drumului pe o lungime de aproximativ
80 m, o latime de aproximativ 2,5m si o adancime de 20 — 25cm. Evolutia fenomenului poate duce
la afectarea grava a drumului judetean.

2. In satul Soimesti, pe DJ 102N, la km 5+0,000, in punctul Iordache, pe o lungime totala de
aproximativ 200 m si pe toata latimea drumului judetean DJ 102 N se constata 2 zone de tasari a
drumului (10-15 cm).

3. fn satul Soimesti, pe DJ 102N, in punctul Micsunel, s-a reactivat alunecarea de teren (activa
din anul 2006) care a afectat drumul judetean intre km 7+900 - 8+370 prin aparitia fagaselor
accentuate, a denivelarilor mari, care pun in pericol real circulatia auto (in conditii meteo
nefavorabile, precum si noapte)

4. in satul Rotari, punctul Lupu, s-a produs 0 alunecare taluz dreapta cu antrenarea platformei
drumului local pe o lungime de aproximativ 35m, o latime de aproximativ 1,5m si o diferenta de
nivel de aproximativ 9m. Alunecarea taluzului a afectat, lucrarea de CONSOLIDARE DRUM
LOCAL - SAT ROTARI - PUNCT LUPU, realizata din gabioane umplute cu piatra de rau (L =
40m).

5. in satul Ceptura de Sus, zona Popa intre km 5+400 - 5+500 s-a accentuat cedarea
platformei drumului judetean, pe toata latimea acestuia si o adancime de 10 — 15cm. De asemenea
versantul dreapta se afla intr-un echilibru instabil si poate pune in pericol circulatia auto in cazul
evolutiei fenomenului.

6. in satul Soimesti, zona Corfari, punct Livada, s-a activat tasarea platformei dreapta a
drumului judetean DJ 102 N pe o lungime de aproximativ 50 m, o latime de aproximativ 2,5 m si o
adancime de 10 — 15cm.

7. {n satul Soimesti, punct Tudorache, zona Pod Rotari, s-a activat tasarea platformei dreapta a
drumului judetean DJ 102 N pe o lungime de aproximativ 40 m, toata latime acestuia si o adancime
de 10 — 15cm.

8. fn satul Ceptura de Sus, zona Valea Manastirii, ulita Valea Manastirii, s-a reactivat
alunecarea de teren (cu rupere pe verticala), existenta din anul 2006, pe o lungime de aproximativ
35 m, o latime de aproximativ 200 m si o diferenta de nivel de aproximativ 15 m. Alunecarea de
teren poate pune in pericol 6 gospodarii (15 persoane), frontul alunecarii ajungand la aproximativ
1 mde anexele gospodaresti. Evolutia fenomenului poate afecta locuintele.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile

ulterioare, Primaria comunei Ceptura va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa

scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. -

1/2
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Ceptura

Termen: permanent

2. Pentru stabilirea exacta a cauzelor alunecarilor de teren mentionate mai sus se vor contacta
experti tehnici atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinfa esentiala ,domeniul Af”. Pe baza expertizci
tchnice se va elabora proiectul tehnic / detalii de executie cu solutiile de consolidare, verificate de
verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiald ,,domeniul Af”

Raspunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: incepand cu 15.03.2018

3. La propunerea expertilor se vor executa lucrari de punere in siguranta a drumurilor imediat
ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenelor de alunecare) in vederea evitarii
oricarui pericol.

Raspunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2.

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, .. La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care depdgesc
limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a constructici,
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,,proprietarii au
urmdtoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in
exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz personalul necesar; comanda
expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati, in vederea
analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic a masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: administratorul drumului judetean (pentru DJ 102 N)
Termen: incepand cu 15.03.2018
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de : enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gkeprghe

Consiliul Judetean - Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Use

Sistemul de Gospedarire a Apelor

Primaria comunei Ceptuke,
primar Chiovean stant,

Borcescu Maria — inspectors _
