ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr. 2972 din 17.06.2015

. PROCES VERBAL
incheiat astizi 17.06.2015 la sediul primariei comunei Ceragu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova cu nr.8835/8907/V1/2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 17.06.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatrii au participat urmatorii:
Ing. Barbalata Livia — Consiliul Judetean Prahova
- Consilier Panait Gheorghe — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Comeliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jiliveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Sing. Papuc Filofteia — A.N.LF. - Filiala Teritoriala Prahova
- Primar Duca Dumitru - Primaria comunei Cerasu

A, Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-a constatat:
- in comuna Cerasu, satul Slon, in zona rezervorului de apa potabila de 300 mc, se

constati declansarea unei alunecari de teren pe o lungime de aproximativ 80 m, o latime de
aproximativ 200 m de la baza versantului, in amonte de rezervor, cu aparitia unei trepte de
rupere pe intreg versantul.

- evolutia alunecarii de teren pune in pericol alimentarea cu apa a comunei,
imprejmuirea incintei si amplasamentul rezervorului de apa, care face parte din ,,Sistemul
microzonal de alimentare cu api a comunelor Ceragu, Drajna, Batrani, Starchiojd si Posesti,
judetul Prahova”, aflat in faza finala de executie.

B. Masuri care seimpun :

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&),
LJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica $i
hidrogeologicd de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de
alunecarea de teren, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere
tehnic si economic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: primaria comunei Cerasu si Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 17.06.2015
1

Moy
3. in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiul/raportul
de expertiza, se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari provizorii pentru punerea
in siguranta a zonei afectate imediat ce situatia din teren 0 impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evit&rii oricrui pericol.

Raspunde: primaria comunei Cerasu si Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 17.06.2015

4. Monitorizarea zonei, iar in cazul evolutiei negative se vor lua masurile ce se impun.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

5. Se va notifica Consiliul Judetean Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova, I.J.C.
Prahova, I.S.U. Prahova, 8.G.A. Prahova si A.N.LF. - Filiala Teritoriala Prahova, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezentul proces verbal.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cerasu
Termen: dupa finalizarea fiecdrei masuri

Prezentul Proces Verbal contine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Barbalata wy

Consilier, Panajt Gheorghe

maw

<— . .
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Vk,

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. a Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu nm

f —_
A.N.LF, - Kid 1 vin Prahova

Sing. Papuc Filofteia
_~ 9
ae —

MAN, .
/ Primary comunei Ceragu

