ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
Nr. 2977 din 12.04.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat ast&zi 12.04.2016 la sediul primariei comunei Ceptura

fn urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6020/I/E/2/VI din
06.04.2016, a notificdrii Primariei comunei Ceptura nr. 2734 din 04.04.2016 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.04.2016 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminard a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:
» Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent’ al Judetului Prahova
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Viceprimar, Chioveanu Constantin - Primaria comunei Ceptura

> Inspector urbanism, Borcescu Maria - Primaria comunei Ceptura

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Din cauza precipitatiilor abundente c4zute tn ultima perioada pe teritoriul administrativ
al comunei Ceptura, a fost afectata infrastructura drumului judetean DJ102N in mai multe
puncte, comisia constatand urmatoarele:

- in satul Ceptura de Sus, zona Dutu — punct Ulita Popa, pe sensul de mers Ceptura —
Rotari, pe partea dreapté a DJ102N, se manifesta o alunecare activa a versantului pe o lungime
de aproximativ 10 m. Pe partea stanga a drumului judetean este o zona de aproximativ 20 ml,
cu o diferenta de nivel de aproximativ 20 m, cu o inclinatie de aproximativ 80°, rigolele din
placi de beton prezentand tasdri cuprinse intre 10 - 60 cm. in timpul precipitatiilor materialul
alunecat acoperaé suprafata carosabila a drumului judetean. La data constatarii C.L.S.U.
Ceptura a intervenit pentru degajarea partii carosabile si evacuarea pamantului.

- in satul Soimesti, in punctul Micsunel, de la km 7+900 pana la km 8+300, s-a reactivat
alunecarea de teren, care este activa din anul 2006, ce a antrenat conductele de apa gi a afectat
rigolele betonate de pe partea stanga a drumului judetean (sens de mers Ceptura - Rotari) pe o
lungime de aproximativ 200 m (distruse). C.L.S.U. Ceptura a actionat pentru remedierea

defectiunilor la conducta de apa.

1/3
- in satul Soimesti, pe DJ102N intre km 9+150 — 9+200, zona Iordache, alunecarea de
teren declansata in anul 2005 este activa si cu actiune lenta, afectand drumul judetean pe sensul
de mers Ceptura - Rotari (denivelari si cedari ale platformei drumului) pe o lungime de
aproximativ 50 m gsi o atime de aproximativ 5 m. Circulatia in zond se desfasoara cu
dificultate, existand pericolul producerii de accidente.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primiariei.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&dri de drumuri
etc.

Raspunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de pe drumul judetean DJ102N,
pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 12.04.2016

3. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
fenomenele geologice, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun pentru drumul judetean
DJ102N.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 12.04.2016

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii
/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
c&tre experti atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat,
in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si hidrogeologice

5. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua m&suri provizorii de intretinere
/protejare a platformei drumului judetean DJ102N, pentru asigurarea unui trafic auto in
conditii de siguranta.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova,
Termen: incepand cu 12.04.2016

2/3

et an nT

Liew |

hyo

aye
Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

wes

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ms. Coanda Eugeni

Primaria comunei Ceptura™

Viceprimar, PE poms,

flit XS

Inspector urbanism, Borcefep/ Marke
ce

3/3
