ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC

Nr.2§23 din 03.04.2014

. NOTA DE CONSTATARE
fncheiat& astazi 03.04.2014 pe teritoriul administrativ al oragului Slanic

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr.L 3732/L186/VI/ din 23.03.2014
si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 03.04.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmatorii:

-  Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;
- Ing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Ionita Cornel— Consiliul Judetean Prahova

- DI. Baican Romulus - Primaria orasului Slanic — inspector protectie civila

- Domnul Costea Danelus - Primaria orasului Slanic — Primar

Descrierea situatiei:
Ca urmare a deplasarii in teren, in urma observatiilor vizuale, precum gi din afirmatiile

reprezentantiilor administratiei publice locale prezenti la control, comisia a constatat urmiatoarele:

- pe strada Valea Pietrii, drumul local (pietruit) prezinta tasari si denivelari accentuate pe o
lungime de aproximativ 300 m iar circulatia se desfasoara cu dificultate in ambele sensuri;

- in dreptul proprietatii cu nr. 21 s-a activat o alunecare de teren cu dimensiunile: lungime
aproximativ 15m, latime aproximativ 3m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 1,2 m;

- locuintele situate la nr. 8,10,12,20,22,27,29,30 prezinta fisuri, crapaturi ale peretilor interiori si
exteriori, precum si deplasari ale soclurilor.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — L.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.
Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, L.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
R&spunde: Primaria orasului Slanic
Termen: permanent

2. Primaria orasului Slanic va continua monitorizarea starii drumului local si functie de
evolutia degradarilor, va lua masuti specifice de punere in siguranta a acestuia si a cladirilor. Se vor
lua masuri pentru semnalizarea corespunzatoare a zonele afectate in vederea atentionarii si evitarii
producerii unor accidente,

Avand in vedere degradarile constatate, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor
studii/expertize de catre specialisti atestati in domeniile specifice in vederea analizarii, studierii si
determinarii cauzelor aparitiei acestor degradari si fundamentarea din punct de vedere tehnic,
economic, functional, arhitectural si urbanistic al masurilor de interventie ce se impun.

In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expettize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care
se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

Pagina 1 din 2

wo

alles

=

&
5

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vilgt fheorghe

Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova

Consiliul Judetean Prahova

inspector protectie civila, Baican Romulus

f

Pagina 2 din 2
