ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr.2988 din 12.06.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Posesti

fn urma_ adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 9631/II/E/2/CT din
09.06.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
» Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 12.06.2017, in comuna Posesti, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Spatarelu Valentin si a domnului consilier Dima Teodor, din partea primariei Posesti,
unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, s-au produs
alunecari de teren, eroziuni ale malurilor paraurilor, precum si degradarea drumurilor locale
din urmatoarele zone:

1- in satul Nucgoara de Jos, pe Valea Rancezilor, punct Fuerea Constantin s-a reactivat
alunecarea de teren a versantului malului stang al paraului Valea Rancezului (curs de apa
necadastrat) care nu a obturat sectiunea de scurgere a apei, dar a antrenat terenul pe o lungime
de aproximativ 20 m si o latime de aproximativ 15 m. Evolutia alunecArii nu pune in pericol
iminent locuinta.

2- in satul Posesti Ungureni, se constata o deteriorare accentuata (fagase. denivelari) a
drumului local (zona Vuleanizare) pe o lungime totala de aproximativ 560 m.

3- in punctul Borsari (Chicioreni) s-a produs o alunecare de teren pe malul drept al
paraului Zeletin, pe o lungime de cca. 80 m si 0 adéncime de cca. 15 m, care a afectat drumul
local, acesta devenind impracticabil circulatiei rutiere. Evolutia in timp a alunecarii de teren
poate duce la distrugerea totala a drumului si la izolarea celor 15 gospodarii.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
serisa), [.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, [.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri.
etc.

Raspunde: Primaria comunei Posesti
Termen: permanent

2. Se va semnaliza si restrictiona circulatia in zona alunecdrii de teren specificata la
punctul 3, pentru evitarea producerii accidentelor.
Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: 16.06.2017

Pagina 1 din 2
3. Primaria comunei Posesti va intocmi un studiu privind protectia malurilor si
stabilizarea acestora in vederea stoparii eroziunii malurilor paraului Zeletin si Valea
Rancezului

R&spund: Primaria comunei Posesti
Termen: Urgent

4. Se va interveni de urgenta pentru refacerea corpului si platformei drumurilor locale
afectate, curatare/decolmatare santurilor precum si pentru executarea unor rigole pentru
preluarea apelor pluviale.

Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: urgent, incepand cu 12.06.2017

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Posesti se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

genta al Judetului Prahova
heorghe

Inspectoratul pentru Situatii de
Maior Vilc

~~

S.G.A. Prahova
Sing. Gheorghita Viorel

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Mie

Primaria comunei Posesti
primar, Spatarelu Valentin * we

) oe?
i

consilier Dima Teodor |
C ~ u_ieh

