ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA
Nr. 6116 din 29.06.2018
PROCES VERBAL

Incheiat astazi 29.06.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Drajna

Urmare a adresei comunei Drajna_ nr.6113 din data de 29.06.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 29.06.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate , in urma precipitatiilor abundente din ultimele zile.

La efectuarea constatarii au participat urmatoril:
- Pit. adj. Balteanu Loredan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judeyului Prahova
- Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — S8.G.A. Prahova
- Ing. Les Dumitru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- DlBuzea Ionut - Primaria comunei Drajna — viceprimar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

in satul Drajna de Sus

1. In zona dintre strada Alunilor ~ rezervoare de apa pe unele portiuni au fost afectate
epiurile de dirijare din gabioane, situate pe malul stang al paraului Drajna, constructie aferenta
modernizarii DJ 230, precum si apararea de mal stang pe o lungime de aproximativ 100 metri.

2. Str Intrarea Izlazului (drum balastat) a fost afectat pe o lungime de aproximativ 100
metri (platforma drum)

3. Au fost descoperite si deformate conductele de aductiune si distributie ale sistemului
zonal de alimentare cu apa a comunei (proprietate CJ Prahova-administrare HidroPrahova
S.A.), care subtraversau paraul Drajna pe o lungime de aproximativ 30 metri. La data
constatarii debitul pe paraul Drajna era crescut, neputéndu-se vizualiza daca acestea sunt
scoase din functiune sau nu.

4.In punctele: Bratu, Rusinaru, Stanciu, Micu s-a accentuat fenomenul de eroziune a
malurilor paraului Drajna, pe o lungime cumulata de aproximativ 1 km. Diferenta de nivel
intre pr Drajna si drumul comunal Stubeului -zona Rusinaru ,ce asigura accesul catre 12
gospodarii este de aproximativ 50 m cu panta accentuata.

in satul Drajna de Jos
5. Pe strada Libertdtii si strada Lalelelor in dreptul proprietatii Lungu Puiu, Lungu
Constantin, Popa si Arsene s-a produs o eroziune de mal drept al paraului Drajna pe o lungime
cumulata de aproximativ 400 metri. La data constatarii locuintele numitilor de mai sus, nu sunt
in pericol de prabusire, acestea prezenténd doar fisuri si crapaturi. Constructia de pe
proprietatea d-lui Popa este situaté in imediata vecinatete a zonei de eroziune.

Pagina 1 din 3

Méasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

R&spunde: C.L.S.U. Drajna
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor de alunecare iar in cazul evolutiei acestora se
vor lua toate masurile pentru punerea fn siguranta a zonor afectate.
Raspunde: conducerea primariei Drajna
Termen: incepand cu 29.06.2018

3. Se va interveni in regim de urgenté pentru executarea lucrarilor de
refacere/intretinere/semnalizare/presemnalizare a zonelor afectate, pentru asigurarea circulatiei
in conditii de siguranta.

Raspunde: conducerea primariei Drajna
Termen: incepand cu 29.06.2018

5. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a
proiectelor tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.

Raspunde: Conducerea primariei Drajna

Termen: incepand cu 29.06.2018

6. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10.
,. La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situatii care
depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit.
a) ..proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz personalul
necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10°, se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre
specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere
tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: detinatorii de constructii
Termen: incepand cu 29.06.2018

Pagina 2 din 3

Prezentul proces verbal confine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.
Consiliul Judetean Prahova
Ing. A Laurentiu
* aw

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Balteanu Loredan

S.G.A. Prahova
Ing. Gradi rian

Inspectoratul Judeteapn Constructii Prahova
Ing. Les Dumitru

Primaria comunei Drajni
Viceprimar Buzea Ion

Pagina 3 din 3
