ROMANTA
JUDETUL, PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
Nr. 7340 din 21.08.2018

PROCES VERBAL

{ncheiat astazi 21.08.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Ceptura

Urmare a petitiei emise de OMNIASIG Vienna insurance Group adresata cdtre [SU Prahova
(inregistrata cu nr. C/1856173) si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
in data de 21.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor
naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

« Sing. Gheorghita Viorel — Sistemui de Gospodarire a Apelor — Prahova

= Dt Chioveanu Constantin - primar - Prirndria comunei Ceptura

* D-na Borcescu Maria — inspector urbanism - Primaria comunei Ceptura

A, DESCRIEREA SITUATIET:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. In comuna Ceptura, sat Soimesti - in punctul Micsunel, existé o alunecare de teren, de tip
activ, pe o suprafaféi de teren foarte mare (aproximativ 6 ha) unde sunt antrenate mai multe
gospodarii si drumul judetean DJ 102N. La locuinta doamnei Babanau Filfteia situata !a nr. 250. cu
regim de inaltime P, se constat4 crapaturi si deplas&ri pe verticala ale peretilor interiori si exteriori.
valuriri ale pardoselelor, prabusiri ale tavanelor, sarpanta din lemn afectat& de ploi este deplasata
(risc mare de prabusire), invelitoarea din tabla strapunsa si permite infiltrarea apelor pluviale in
incAperi. De asemenea trotuareale de garda din jurul locuintei si aleiile pietonale sunt deplasate.
inclinate iar treptele de acces sunt distruse. Locuinta este intr-o stare avansati de degradare si
prezint4 un risc major de prabusire.

MASURI CARE SE IMPUN:
i. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si compietarile

ulterioare, Primaria comunei Ceptura va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresd
scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, LS.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Ceptura

Termen: permanent

7 tn sonformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R.
unor situa{ii care depasesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in
conditii de siguranta a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica.”) -
sia art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmatoarele obligatii $i raspunderi: a) raspund de activitatea
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura. dupa
caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazuie la art.
10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de
specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a
constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii,
precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce
se impun.

Raspund: - proprietarii gospodariilor afectate.

Termen: -permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exempiare.

Inspectoratul pentru Situatii de ena al Judetului Prahova
Lt.col. Vile orghe

Consiliul Judetean - Prahova
Ing. Burca Laurentiu
>

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Sing. Gheorg#fité Viorel
Zo

é

Primaria comunei Ceptura

primar Chiove Pnstantin,
Cf

Borcescu Maria — inspesor ffs
Ly

