ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 3028 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna CORNU

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5820/II/E/2/VI din 02.04.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Savu Constantin — Consiliul Judetean Prahova;
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova;
> Ing. Epure Lucian Razvan — I.J.C. Prahova
> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast&zi, 12.04.2018, in comuna Cornu, judetul Prahova, in prezenta doamnei consilier
Compartiment Urbanism Chiriac Mihaela, din partea Primariei Cornu, unde am constatat urmatoarele:

- {n satul Cornu de Sus, in punctul ”Teren de Sport”, s-a reactivat o alunecare cu o lungime de
aproximativ 20 m, latime aproximativ 50 m si prag maxim de aproximativ 2 m, fiind afectata
platforma asfaltata din exteriorul terenului de sport;

- hn satul Cornu de Sus, pe strada Grindului, s-au constatat trei zone de alunecare pe o lungime
totala de aproximativ 75 m, pe latimi cuprinse intre 5 m - 10 m, afectand platforma drumului
local pe o latime cuprinsa intre 0,5 m - 1 m;

- n satul Cornu de Jos, pe strada Malul Prahovei, in punctul Tudose, se constat& aparitia unei
crapaturi transversale drumului cu un prag de 10 — 15 cm, care a afectat si gardul din beton
armat al proprietatii din zona;

-  {n satul ’Cornu de Jos”, pe strada Malul Prahovei, in punctul ’Ana”, se constatd aparitia unei
alunecari de teren pe o lungime de aproximativ 40 si latime aproximativ 10 m. Prin activarea
alunecarii de teren a fost afectaté o lungime de aprox. 15 m sio [atime de aproximativ 1,5 m
din partea carosabila, precum gi stalpul electric din zona;

- Jn Cornu de Jos, strada Balitei, in punctul ’Chitu”, se constat& reactivarea unei alunecarii de
teren cu dimensiunile: lungime aprox. 40 m, latime de aproximativ 25 m gi un prag de aprox.
2,5 m, aceasta afecténd drumul local pe o lungime de aprox. 20 m si 0 latime de aproximativ de
2,5 m prin alunecarea infrastructurii drumului de sub covorul asfaltic, din latimea total de 5,5
m,;

- In satul Cornu de Jos, pe strada Balitei, in punctul ”Dragoi”, s-a reactivat o alunecare de teren,
cu dimensiunile: lungime aprox. 40 m si latimea aproximativ 50 m, afecténd drumul local pe o
lungime de aprox. 10 m gi o latime de aproximativ 1 m;
- fn satul Cornu de Jos, pe strada Corul I, in punctul ’Cimitir” s-a constatat reactivarea unei
alunecari de teren, cu dimensiunile: lungime aprox. 36 m si latimea aproximativ 15 m, afecténd
zidul de sprijin din beton al parcarii cimitirului pe o lungime de aprox. 10 m;

- {n satul Cornu de Jos, pe strada Carol I, in punctul *Lupescu”, s-a constatat reactivarea unei
alunecari de teren, cu dimensiunile: lungime aprox. 30 m gi latimea aproximativ 1 m, afectand
trotuarul pe o lungime de aprox. 20 m;

-  {n satul Cornu de Jos, pe strada Provincenu, in punctul *Coman” , s-a reactivat o alunecare de
teren, cu dimensiunile: lungime aprox. 50 m gi latimea aproximativ 3 m si o diferenta de nivel
de aproximativ 6 m, afecténd drumul local pe o lungime de aprox. 50 m si o [atime de
aproximativ 2 m;

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Primaria comunei Cornu
Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea constructfiilor, aprobat
prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdtilor de urmarire curentd sau speciald,
a unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{a a construcfiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a
(,,.Proprietarii au urmatoarele obligafii si raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea
comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul
necesar;comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup& caz, de catre
specialisti atestati in vederea analizarii gi studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum gi a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a mAasurilor de interventie
ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Cornu
Termen: incepand cu 12.04.2018

3. Se va monitoriza si semnaliza corespunzator zonele afectate, iar in cazul evolutiei
fenomenelor se vor lua masuri de punere in siguranta a zonelor afectate.
Raspunde: Primaria comunei Cornu
Termen: incepand cu 12.04.2018
Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu }.aurentiu

Consiliul etean Prahova
Ing. Savu Constantin

§ cu

Inspectoratul pentru Situatii de Zak ‘al Judefului Prahova

Primaria comunei Cornu
Primar Cophel Naj

3/3
