ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA
Nr. 3045 din 12.04.2018
PROCES VERBAL

incheiat astizi 12.04.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Drajna

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4880/VI/22.03.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.04.2018 s-a intrunit comisia
de constatare $i evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Zaharia Calin — Consiliul Judetean Prahova
- Sing. Gheorghifé Viorel — S.G.A. Prahova
- DI. Gontea Violeta - Primaria comunei Drajna — primar
- Dna. Plaigsanu Rodica - Primaria comunei Drajna— Sef S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

In satul Faget, strada Stubeului, pct. Rusinaru, s-a reactivat alunecarea de teren, de tip
activa, existenta pe versantul mal drept al paraului Drajna. Dimensiunile alunecarii de teren
sunt: lungime de aprox. 200 m, o latime de aprox. 200 m, cu o diferentaé de nivel de aprox. 50
m (panta versantului fiind foarte accentuata). Alunecarea de teren a afectat proprietatea fam.
Rusinaru (gradina), iar evolutia fenomenului poate duce la distrugerea platformei drumului
(frontul alunecarii a ajuns la aprox. 6 m de carosabil).

Alunecarea de teren a fost mentionata si in Raportul Geotehnic intocmit la solicitarea
Consiliului Judetean Prahova, de catre SC Transproiect 2001 SA, pentru elaborarea Hartilor de
Risc Natural.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Drajna
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestora se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonelor afectate
Raspunde: conducerea primariei Drajna
Termen: incepand cu 12.04.2018

Pagina 1 din 2
3. Se vor face demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru
elaborarea/actualizarea unei expertize hidrogeotehnicaé a versantului, si in functie de
concluziile rezultate se vor realiza, dupa caz, procedurile pentru intocmirea
documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.

Raspunde: conducerea primariei Drajna
Termen: incepand cu 12.04.2018

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situafii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: radspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupd caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: administratorul drumului local (primaria comunei Drajna) si
proprietarul afectat
Termen: incepand cu 12.04.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. awn Ze a

Inspectoratul pentru Situatii de 4 al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gh ie

Primaria comunei
primar Gontea Vigy

Sef SYSU
Plaisa dica

Pagina 2 din 2
