ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STEFESTI
Nr. 3045 din 14,12.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astzi 14.12.2015 ja sediul Primariei comunei Stefesti

fn urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 19517/CT din 08.12.2015 si
in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 14.12.2015 s-a
intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in
vederea constatrii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionit& Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
- Viceprimar, Mihalcea Adina - Primaria comunei Stefesti

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

fn urma fenomenelor hidrometeorologice inregistrate in perioada 27.11.2015 —
29.11.2015, in zona podului Carpinis, situat pe DC 143 (Stefesti-Bertea), au fost colmatate
albia paraului Varbilau, lucrarile de aparare de mal aferente podului atat in amonte ct si in
aval, pragul de fund din aval si deversorul din beton. La momentul constatarii cursul! apei este
deviat spre malul drept, revarsdndu-se peste lucrarile de aparare situate in aval si amonte de
pod. Lungimea zonei care este colmataté este de aproximativ 500 m (400 m amonte pod si 100
m aval pod) cu o latime cuprinsa intre 15 — 25 m.

Din cauza eroziunilor malurilor si a inaltimii insuficiente a elevatiei umerilor pragului
de fund, in zona podului de pe DC143, au fost erodate:

- malul stang al paraului Varbildu, in aval de prag, pe o lungime de aproximativ 15 m;

- malul drept al paraului Varbilau in amonte si aval de prag pe o lungime de aproximativ
35 m (15 m aval de prag si 20 m amonte de prag).

De asemenea, a fost erodat malul drept al paraului Varbilau in aval de podul de pe DC
143 (intre culeea Bertea $i apararea de mal existent), pe o lungime de aproximativ 50 m.

Tot in zona podului de pe DC 143, a fost distrus deversorul pragului de fund in zona
malului drept al paraului Varbilau pe o lungime de aproximativ 15 m si o latime de
aproximativ 12 m.

Din cauza eroziunilor malului drept al paraului Varbilau, atat in amonte cat si in aval de
podul de pe DC 143, a fost distrus drumul local neclasificat care permitea accesul
proprietarilor la gospodariile din zona. Drumul local a fost distrus pe o lungime totalé de
aproximativ 0,3 km si o latime de aproximativ 5 m. Din discufiile purtate cu autoritatile
publice locale, in perioada mai sus mentionata, din cauza eroziunii malului drept al paraului
Varbilau, in zona podului, in aval de pod, au fost inundate curtile cetatenilor pe o suprafata de
aproximativ 1,2 ha. La momentul constatarii terenurile nu erau afectate (inundate).

1/2
Prin Programul de Gospodarire a Apelor pe anul 2013, 8.G.A. Prahova a executat
lucrari de decolmatare si recalibrare a albiei paraului Varbilau in zona amonte de podul mai
sus mentionat. fn perioada efectudrilor de decolmatare si recalibrarea a albiei paraului
Varbilau, podul era in executie.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
serisé), IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
etc.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Stefesti
Termen: permanent

2. Avand in vedere necesitatea executarii lucrarilor de decolmatare si recalibrare a albiei
paraului Varbilau, S.G.A. Prahova va propune si va inainta cdtre A.B.A. Buzau — lalomita,
suplimentarea Programului de Gospodarire a Apelor pe anul 2016 cu lucrarile care se impun.

R&spunde: Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
Termen: incepand cu 14.12.2015

3. Se vor face demersurile necesare pentru executia lucrarilor de aparari de maluri,
reparatii prag de fund si deversor prag, in zona podului de pe DC143.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Stefesti
Termen: incepand cu 14.12.2015

4. Se vor face demersurile necesare pentru refacerea drumurilor locale distruse, pe malul
drept al paraului Varbilau, in amonte si aval de podul de pe DC 143.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Stefesti
Termen: incepand cu 14.12.2015
5. Se va notifica I.J.C. Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova, privind modul de realizare a masurilor dispuse
prin prezentul proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Stefesti
Termen: dupa finalizarea fiecdrei masuri

Prezentul proces verbal contine 2 (dou&) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. sef oe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionit&é Corneliu Adrian

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. ane,

Primaria com#énei Stefestir,
Viceprimar, Mihaiiea Adina ,

Rye wy

on
