ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr.3057 din 30.05.2017
PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8110/I/E/2/CT din 15.05.2017, nr.
17436/N1/E/2/CT din 01.11.2016 , comisia numita prin Ordinul Prefectului - judequl Prahova nr. 8 din
20.01.2015, formata din:
>» Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
» Ing. Stefanescu Adrian —I.R.C. Sud Muntenia ~I.J.C. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 30.05.2017, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Brezeanu Costel, din partea Primariei Telega, unde am constatat urmatoarele:

- la deplasarea in teren la gospodaria doamnei Eftimie Ofelia situata in comuna Telega, sat
Telega, nr. 276, s-a constatat activarea unei alunecari de teren pe o lungime de aproximativ 30 m, o
latime de aproximativ 25 m si o adancime de aproximativ 2 m, care a afectat proprietatea (curtea) pe o
suprafata de aproximativ 700 mp. Alunecarea de teren a afectat pe o lungime de aproximativ 10 m si
santul din beton (pe partea dreapta) pentru colectarea apelor pluviale a drumului local Ulita Saraturi
(inclinat si deplasat). In aval de aceasta alunecare a fost identificata o tasare a drumului local (10 cm) pe
o lungime de aproximativ 12 m si pe toata latimea drumului.

- in satul Telega, pe partea dreapta a drumului judetean DJ 100 E, punct Pod Ciocoiu, s-a
produs o afuiere a lucrarii de aparare de mal aferente culeei podului (realizata din beton), fenomen ce a
dus la prabusirea acesteia in albia pdraului Sarata pe o lungime de aproximativ 8 m. Evolutia
fenomenului poate duce la obturarea cursului de apa, inundarea locuintelor din zona si poate afecta
podul si drumul judetean DJ 100E.

Datele de identificare din acest Proces Verba] (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse ja dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Telega se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliu] Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri etc.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului local Ulita Saraturi, pentru
asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 30.05.2017
3. “In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea constructiilor” aprobat prin

1/2
H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciald, a
unor situajii care depdsesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita
(.Proprietarii au urmdtoarele obligafii si raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul
necesar;comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic, a masurilor de interventie
ce se impun”.

Raspunde: proprietar afectat (comuna Telega, sat Telega, nr.276, punct Eftimie Ofelia)

si Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 30.05.2017

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 30.05.2017

5. Se va notifica proprietarul referitor la m4sura nr. 3 dispusa in prezentul proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Telega
Termen: 09.06.2017

6. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua masuri de
punere in siguranfa a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 30.05.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

SGA Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

Nee

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

ME

Inspectoratul pentru Situatii de Drgen{a al Judetului Prahova
Mr. Vil heorghe

Primaria comunei Telega

viceprimar Brezeanit Costel
ne :

