ROMANIA
-SUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 3060 din 11.04.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astézi 11.04.2016 la sediul primariei comunei Sotrile

fn urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5252/II/E/2/CT din
22.03.2016, a notificarii Primariel comunei Sotrile nr. 2624 din 22.03.2016 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 11.04.2016 s-a intrunit
comisia de constatare gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Ionita Corneliu Adrian— Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Primar, Davidescu Daniel - Bogdan - Primaria comunei Sotrile

> Viceprimar, Toporas Ion Ovidiu - Primaria comunei Sotrile

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul admimistrativ al
comunei Sotrile, a fost afectata infrastructura rutier{ in mai multe puncte, comisia constatand

urmatoarele:

rd

- in satul Sotrile, in punctul ,,Biserica”, s-a produs o alunecare de teren pe partea dreapta
a drumului local asfaltat, cu cedarea platformei pe o lungime de aproximativ 30 m, pe o latime
de aproximativ 2,5 m si o diferenta de nivel de aproximativ 1,5 m. Circulatia se desfagoara cu
dificultate, existand pericolul producerii accidentelor;

- in satul Sotrile, punct ,,Simion - fantana” (drum lateral stanga din DJ207), s-a produs o
masiva alunecare de teren pe partea dreapta a drumului local pietruit (sens Simion - fantand)
care a distrus drumul pe o lungime de aproximativ 30 m, platforma drumului alunecand spre
vale (alunecarea se manifesta pe o suprafata de aproximativ 1,8 ha, lungime aproximativ 120
m, latime aproximativ 150 m). De asemenea, in punctul ,,Banescu” (drum lateral dreapta din
drumul local ,,Simion - fantén&”) s-a declangat un fenomen de alunecare de teren care a afectat
platforma drumului pietruit, prin aparitia de fisuri deschise longitudinale, pe o lungime de
aproximativ 30 m, latime de aproximativ 2 m; ; f

1/4

- in satul Plaiul Campinei, punct ,,Ulita Manea” (drum lateral stanga din DJ207), s-a
declangat o alunecare de teren pe partea dreapta a drumului pietruit cu cedarea platformei pe o
lungime de aproximativ 30 m, latime de aproximativ 3 m (pe toat& platforma drumului) si*
diferenté de nivel de aproximativ 2 m. Circulatia auto este intrerupti, accesul facandu-se
numai pietonal, cu dificultate;

- in satul Seciuri, pe drumul comunal DC142, punct ,,B4za”’, s-a reactivat alunecarea de
teren distrugand drumul comunal (pietruit) pe o lungime de aproximativ 50 m, pe toata
platforma drumului, acesta prabusindu-se spre albia paraului Valea Fiarelor, cu o diferenta de
nivel.de aproximativ 4 m. Fenomenul de alunecare se manifesta de ambele parti ale drumului
comunal pe o lungime de aproximativ 250 m. Circulatia auto este intrerupti, accesul se face
numai pietonal, cu dificultate. De asemenea, in punctul ,,Pod Vasilescu” s-a declansat o
alunecare de teren pe partea stangaé a drumului (pietruit) pe o lungime de aproximativ 30 m,
care a afectat platforma si taluzul pe o latime de aproximativ 1 m gi o diferenté de nivel de
aproximativ 15 m, pana in albia paraului Valea Fiarelor.

- in satul Vistieru, punct Valea lui Andrei, din cauza alunecarii de teren din aval de
drumul local s-a produs o antrenare a materialului din corpul drumului printre pilotii metalici
ai zidului de sprijin existent, fapt ce a dus la cedarea gi tasarea platformei pe o latime de
aproximativ 2 m (1 m parte carosabila si 1 m acostament intre partea carosabila si zid), pe o
lungime de aproximativ 30 m. Zidul de sprijin nu este fisurat/deplasat, dar pe o lungime de
aproximativ 15 m a ramas suspendat pe pilotii metalici.

- pe drumul judetean DJ207:

> la km 2+500 s-a reactivat alunecarea de teren care a produs cedarea platformei
drumului pe toata latimea acesteia, pe o lungime de aproximativ 30 m si o diferenta de nivel de
10-15 cm;

> la km 3+800 a fost erodata platforma gi taluzul drumului in zona podetului
©1600 mm, timpan dreapta, mal stang aval pe o lungime de aproximativ 3 m, Jatime de
aproximativ 1 m si adancime de aproximativ 2 m. De asemenea, in zona adiacenta podetului
(spre Nistoresti) s-a produs o cedare a platformei drumului pe toata latimea, pe o lungime de
aproximativ 30 m cu o diferenta de nivel de 10 - 15 cm, din care aproximativ 15 m in zona
zidului de sprijin (fisurat si deplasat, latime coronament 0,60 m, inaltime elevatie 1,5 m) si
aproximativ 15 m intre cap zid si timpan podet;

> la km 44000 (zoni varianté ocolitoare) s-a produs cedarea si tasarea
imbracamintii asfaltice pe o lungime de aproximativ 20 m cu o diferent de nivel intre 10 — 20
cm, cu fisurarea partii carosabile la capetele zonei cedate,

> la km 4+200 s-a produs degradarea imbracdmintii asfaltice prin aparitia de
denivelari si cedari pe o lungime de aproximativ 80 m, latime de aproximativ 6 m, pe toata
platforma drumului si o diferenta de nivel de aproximativ 20 cm;

> la km 4+700, alunecarea de teren, care este activi, a accentuat distrugerile
provocate asupra zidurilor de sprijin de pe partea stang& (rupt si rasturnat) si dreapti (rupt si
inclinat, aproape de prabusire), precum si degradarile drumului (asfalt denivelat, rupt, fisurat)
pe o lungime de aproximativ 60 m pe toata latimea parti carosabile;

> la km 5+800, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren ce a dus la cedarea
platformei drumului, pe partea dreapti, pe o lungime de aproximativ 50 m, ame de
aproximativ 2 m gi o diferenta de nivel intre 20 —- 30 cm;

> de la km 6+800 la km 6+850, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren ce a
dus la cedarea platformei drumului, pe partea staénga, pe o lungime de aproximativ 50 m,

2/4
latime de aproximativ 4 m, din care pe o lungime de aproximativ 40 m se constat fisuri si
crapaturi ale imbracamintii asfaltice si tasdri pana la 10 cm, iar pe o lungime de aproximativ 10
m s-a produs tasarea partii carosabile cu o diferenti de nivel intre 10 — 15 cm. De asemenea, in “
aceasta zona a fost afectat un stdlp de electricitate din beton (inclinat aproximativ10°).
Alunecarea de teren din aceasté zona a afectat proprietatea mostenitorilor defunctului
Bezdedeanu Banu, prin valurirea terenului pe o suprafaté de aproximativ 400 mp (faneata),
precum si proprietatea vecina a familiei Simaciu Elena (o anex gospodareasci care prezinta
fisuri $i crapaturi in soclu si gardul dintre proprietati pe o lungime de aproximativ 10 m).
> la km 8+000, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren ce a dus la ruperea si

cedarea platformei drumului, pe partea stanga, pe o lungime de aproximativ 60 m, pe toata
platforma drumului cu o diferenta de nivel de aproximativ 50 cm. De asemenea, in zona
adiacenta acestui punct (spre Campina) pe o lungime de aproximativ 100 m, se constata
denivelari si fisuri ale imbracamintii asfaltice, pe toata partea carosabila;

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), IJ.C. Prahova, precum gsi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Sotrile
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.

Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: incepand cu 11.04.2016

3. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de pe drumul judetean DJ207, pentru
evitarea producerii de evenimente rutiere.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: tncepand cu 11.04.2016

4. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
fenomenele de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea
din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: tncepand cu 11.04.2016

3/4
5. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii
frapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
o&tre experti atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat,
in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
- Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si
hidrogeologice

6. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua masuri provizorii de intretinere
/protejare a platformei drumurilor mentionate mai sus, pentru asigurarea unui trafic auto in
conditii de siguranta.

Raspunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: incepand cu 11.04.2016

7. Se vor monitoriza zonele afectate, iar fn cazul evolutiei fenomenului se vor lua
mé&suri de punere in sigurant4 a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: incepand cu 11.04.2016

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Vi

Sistemul de Gospodarire
Ms. CoandjJ#ugeniu

Primaria comunei Sotrile ,

Primar, Davidescy Daniel Bogdan :

Viceprimar, Toporas Ion Ovidiu

4/4
