ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 3087 din 25.04.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat& ast&zi 25.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

Urmare a adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5289/CT/2014 din 24.04.2014 sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 25.04.2014 s-a constituit
comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela— Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jiliveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Dna. Ing. Chiriac Mihaela - Primaria comunei Comu — inspector
- DI. Savu Nicolae — Primaria comunei Cornu — Viceprimar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

in satul Comu de Jos, pe partea dreapta a paraului Balita, punct Metea, s-a reactivat alunecarea
de teren care a deteriorat grav strada Balitei pe o lungime de aprox. 120 m gi o latime de aprox. 20 m.
Alunecarea de teren are un caracter activ, continuu si are un front de aprox. 200 m, o latime de aprox.
80 m cu o diferent& de nivel de aprox. 50 m. Fata de aceast4 zona s-au identificat alte dou’ puncte de
alunecari de teren (pct. Dr4goi, pct. Chifu) pe lungimi insumand aproximativ 30 m si o laitime de circa
10 m, cu o diferenta de nivel de aprox. 50m. Evolutia alunecarilor de teren pune in pericol locuintele
si gospodariile din zona, existand si pericolul izolarii a cca. 30 de familii, din care 10 familii nu mai au
acces auto in caz de evenimente ( incendii, urgente medicale). C.L.S.U. Comu a impus semnalizarea
zonei si oprirea completa a circulatiei auto.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, se va sesiza in termen de 24 h ISC-IJC Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecri de teren, blocari de drumuri,
etc. Vor fi informate : Institutia Prefectului - Judetul Prahova, , I.S.U. Prahova si C.J. Prahova

R&spunde: Conducerea comunei Cornu
Termen: permanent

2. Primaria comunei Cornu va identifica surse de finantare astfel incat in conditiile legii sa
demareze procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamént,
necesare puneri in sigurant4 a gospodariilor cetatenilor, cat si retelele de comunicatii aferente zonei
respective.

Raspunde: Conducerea comunei Cornu
Termen: urgent, incepand cu 25.04.2014

3. Expertiza va cuprinde $i aspecte cu privire la punerea in siguranta a retelelor de utilitafi
din zona (api, gaze, electricitate), astfel incat si nu fie puse in pericol vietile cetatenilor.
R&spunde: Conducerea comunei Cornu
Termen: urgent, incepdnd cu 25.04.2014

4. in functie de concluziile, masurile dispuse prin expertiza geotehnic’ se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in sigurant& a imobilelor mentionate mai sus.

Raspunde: Conducerea comunei Commu
Termen: urgent, incepand cu 25.04.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilc leorghe

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joene}, Mihaela
YWhe,

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. “vel Laurentiu

ype

4
a

Primaria comunei Comu
Viceprimar Savu Nicolae

\

Inspector Chiriac Mihaclay—
