ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 3115 din 28.09.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 15696/II/E/2/CT din 22.09.2016,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefainescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Sit. Gherghita Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent ai Judetuiui Prahova
ne-am deplasat astazi, 28.09.2016, in comuna Teisani, judetul Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea primariei Teisani, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

1. In satul Valea Stilpului

-Punctul Avram Mirel si Patragcu Marcel - pe malul stang al Paraului Stilpul exist pericolul de
alunecare a malului pe o lungime de cca. 110 m gi o latime de cca. 5 m ce ar putea pune in pericol
drumul local necadastrat;

-Punctul Vasii Maria-Gomoiu Maria - pe malul stang al Paraului Stilpul existA pericolul de
alunecare a malului pe o lungime de cca. 75 m si o lafime de cca. 4 m, ce ar putea pune in pericol
drumul local necadastrat.

2. In satul Olteni

-Punct Paraschivoiu Jon — s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de cca. 110 m gi o
latime de cca. 8 m;

-Punct Drum Local ~ pe malul stang al Paraului Stilpul s-a produs o alunecare de teren pe o
lungime de cca. 100 m gi o latime de cca. 10 m;

-Punctul Dragan Nicolae — s-a activat o alunecare de teren pe o lungime de cca. 25 m si 0
latime de cca. 6 m;

-Maties Alexandru Florina — pe partea dreapta a paraului Stilpu existé o zona de cca. 60m
lungime si o latime de cca. 4 m care prezinta instabilitate a taluzului, zona tn care nu s-au constatat
alunecari sau prabusiri ale malului;

-Punct Voinea Ion - pe malul stang al Paraului Stilpul exist4 o instabilitate a taluzului cu mici
puncte de alunecare pe o lungime de cca. 50 m gi o latime de cca. 6 m;

3. In satul Stubeiu — pe DC 144 s-au accentuat alunecarile de teren in urmatoarele puncte:

- Ja Km 1+200, in dreptul proprietatii d-lui Chirité Ion pe o lungime de cca. 30 m si o latime de
cca. 10 m;

- la Km 1+600, in punctul ,,Fantana Mare” — s-a produs o prabusire a malului stang pe o
lungime de cca. 50 m si o latime de cca. 10 m; au aparut fisuri pana la marginea carosabilului;

- in dreptul Proprietatii domnului Campeanu s-a produs o eroziune a malului stang al vaii
locale necadastrate ce a afectat platforma drumului pe o lungime de cca. 30 m.

4. In satul Teigani — pe drumurile locale din zona Bratocea s-au format fagase care ingreuneaza
circulatia;

- pe drumul local de la cimitirul Teisani au aparut fisuri longitudinale si mici tasdri ale
drumului datorita lipsei rigolelor;

-pe drumul local Valea Albului a fost afectaté platforma drumului asfaltat, stratul de asfalt
avand o grosime de 2-3 cm.

Pagina 1 din 2

Tay Wy

hws, oP)

one oe Wy

he

oe i ee

Rod
5. In satul BUGHEA DE SUS
-Pe DCI7 la km 6+200 s-a produs 0 alunecare de teren a versantului de pe partea dreapta pe o
lungime de cca 70 m care a afectat drumul comunal, circulatia desfasurandu-se cu dificultate;
- {n zona podului metalic la limita cu UAT GURA VITIOAREI a fost distrusd trecerea prin
albia paraului Bughea, picioarele de sustinere ale :podului metalic au fost afectate si sa inclinat
platforma acestuia. : .

Misuri care se impun: 4 i
' 1. Conform prevederilor art.26 lit, (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor yor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), LJ.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunetTeigani ¢ .

Termen: permanent : :

: 2.. Zonele in care sunt afectat drumurjle comunale vor fi marcate gsi semnalizate
corespunzator. . . i og

R&spunde: Primaria comune} Teisqni i

Termen: urgent, Tacepand cli 28.09.20]6

3. Se vor intocmi studii de ternen si documentatii tehnice in vederea stoparii,
fenomenelor aparute si stabilizarea zonelor/afectate, mentionate mai sus (pet 1, 2, 3 gi 5).
Raspunde: Prim&ria comunei.Teigani
Termen: permanent. | ok

4. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumurilor locale,
pentru asigurarea unui trafic. auto si pietonal in condifi normale de circulatie.
R&spunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand ch 28.09.2016
! *
Datele de identificare din acest.Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentan{ii primariei. :
; Raportul de evaluare preliminaré a'efectelor éalamitatilor naturale produse in comuna Teigani
se va intocmi de specialisti din. cadrul jnstitutiilof care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor. : : |

” ‘

unul pentru fiecare parte semnatara. :

.

Prezenta nota de constatare soning (doya) ie si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

1

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

. Sit. ‘Che Tonut
at <

: { S.G.-A. Brahova
Ing, Stefinesqu Adrian
a
° ro 1
Consijiul Judetéan Prahova
. Ing. Burca Laurentiu

. Primaria comunei Teisani
iceprimar, Angbelache Rodica

he Be we

Ee
Es

