ROMANIA
JUDEJUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 3126 din 31.03.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 31.03.2015 la sediul Primariei comunei Cornu

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 4132/VI din 16.03.2015, a
notificarii Primariei comunei Cornu nr. 2493 din 12.03.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 31.03.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminari a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren gi
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenja al Judefului Prahova
> Ing. Jonit’ Adrian Corneliu — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugen — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
> Primar, Nanu Cornel - Primaria comunei Cornu
> Sef S.V.S.U., Marinicé Valentin Nicolae - Primaria comunei Cornu
> Inspector urbanism, Chiriac Mihaela - Primaria comunei Cornu

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a ploilor abundente ce au c4zut in ultima perioada pe raza comunei Cornu, s-au
activat/reactivat alunecirile de teren gi fenomenele distructive de origine geologica, comisia
constatand urmatoarele:

- pe drumul judetean DJ205G:

>in punctul Swisscaps-Aenova, la intrarea in localitatea Cornu s-a reactivat
alunecarea de teren care a provocat tasarea carosabilului in doua zone pe o lungime de
aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 10 m gio denivelare de aproximativ 0,15 m;

> in punctul Stoicescu, s-a produs o tasare a drumului pe o lungime de aproximativ
50 m, o atime de aproximativ 10 m gi o denivelare de aproximativ 0,20 m;

- pe drumul judefean DJ101R (strada Sindii), in satul Cornu de Jos, in punctul Francu,
s-a reactivat alunecarea de teren care a produs tasarea in totalitate a strazii pe o lungime de
aproximativ 55 m, o latime de aproximativ 15 m si o diferenta de nivel de aproximativ 0,5 m,
afectand si proprietatile vecine. Circulatia rutiera se desfagoara cu dificultate;

- pe strada Valea Oprii, DC 6 (asfaltat), s-a declansat o alunecare de teren care a produs
cedarea platformei drumului, pe partea dreapta a acestuia, pe 0 lungime de aproximativ 20 m,
cu latime de aproximativ 3 m cu o treapta de rupere de aproximativ 1,50 m. De asemenea, a
fost distrus si santul pereat din zona afectata, pe o lungime de aproximativ 6 m. Circulatia
rutier’ se desfasoara cu dificultate pe o singura banda de circulatie si pe acostamentul de pe
partea stanga, pe o l&time de aproximativ 3 m;

- in punctul ,,Savu”, pe sttada Murelor, s-a produs o eroziune a terasamentului drumului
_ in doua zone, pe o lungime totalé de aproximativ 50 m, o latime de aproximativ 1,5 m gio
adancime de 1 - 1,5 m;

- in satul Cornu de Jos, in punctele ,,Dragoi - Chitu - Metea”, pe partea dreapta a
paraului Balita s-a reactivat alunecarea de teren care a afectat versantul pe care se desfasoara
strada Balifei pe o lungime de aproximativ 140 m gi o lafime de aproximativ 25 m (4-5 m
platforma strazii). In “punctul Metea”, Primaria comunei Cornu execut& lucrari de consolidare
cu coloane forate D=1080 mm, L=12 m. Alunecarea de teren are un caracter activ, continuu $i

1/3
are un front de aproximativ 200 m, o atime de aproximativ 80 m cu o diferenfa de nivel de
aproximativ 50 m. Evolutia alunecarii de teren poate pune in pericol locuintele si gospodariile
din zona, existAnd si pericolul izolarii a 30 de familii;

- in satul Cornu de Sus, pe strada Mihai Viteazul, la proprietatea familiei Costache
Florian, s-a reactivat alunecarea de teren din aceasta zona, evolutia fenomenului putand pune
in pericol si locuinta acestuia;

- in satul Cornu de Sus, in zona intersectiei Aleea Valea Rea cu strada Pomilor, s-a
produs cedarea platformei din beton pe o lungime de aproximativ 10 m, atime de aproximativ
3,5 m cu o diferenté de nivel de aproximativ 0,30 m, dalele din beton fiind fisurate, crapate si
deplasate. A fost afectata si rigola din beton de pe partea stanga a drumului, pe o lungime de
aproximativ 10 m. De asemenea, alunecarea de teren a afectat si locuintele din vecinatatea
drumului, aleile din beton prezentand fisuri, crapaturi si disloc&ri. In aval de aceastA zona , pe
Aleea Valea Rea, platforma drumului prezinta cr4p&turi transversale si longitudinale ale
dalelor de beton, cu deschidere de 1 — 2 cm., pe o lungime totalé de aproximativ 50 m;

- in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, s-a reactivat alunecarea de teren, ce a
afectat structura $i infrastructura drumului local pe o lungime de aproximativ 50 m_ si o latime
de aproximativ 10 m (3 m platforma drumului), cu o diferenti de nivel de aproximativ 3 m.
Circulatia rutieré se desfagoara cu dificultate, pe un singur sens, cAtre cele 10 gospodarii din
zona, aceasta fiind singura cale de acces, zona fiind imprejmuit4 cu parapet metalic;

- in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul Ioan
Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifest
pe o lungime de aproximativ 1000 m, latime 150 m si o adancime de aproximativ 200 m,
frontul alunec&rii de teren ajungdnd la aproximativ 3 m de corpul chiliilor. Evolutia
fenomenului este activa, agresivi si continua. fn aceastié zon& se constat& extinderea
fenomenului de alunecare de teren gi pe versantul opus Manastirii (zona Valea Campinitei);

- in satul Cornu de Jos, pe Aleea Cucului s-a produs afuierea albiei in aval de podetul
existent pe 1,50 m, erodarea taluzului care sustine corpul gi platforma strzii pe o lungime de
aproximativ 15 m si latime de aproximativ 3 m. Circulatia auto se desfagoara cu dificultate;

- in satul Cornu de Sus, in punctul ,,Teren de Sport”, datorit& diferentei mare de nivel
fata de ,,Valea lui Saracil&” cat si a fenomenelor meteorologice din ultima perioada, s-a
reactivat alunecarea de teren din aceasta zona, care se manifesta pe o suprafaté de aproximativ
1000 mp. Lucrarile de consolidare si sustinere a terenului, executate de Primaria comunei
Cornu, au fost distruse in proportie de 80% (ziduri beton pe o lungime de aproximativ 20 m cu
o inaltime a elevatiei de aproximativ 2,50 m). fn aceast& zon se constata extinderea
fenomenului de alunecare de teren si pe versantul opus terenului de sport.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

R&spunde: Primaria comunei Cornu
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 31.03.2015

2/3
3. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de pe drumul judetean DJ205G
pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 31.03.2015

4. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
fenomenele de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora $i fundamentarea
din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primarici Cornu, pentru strizi, drumuri locale, comunale si

amplasamentul Ménistirii Sfantul Ioan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa
Eufrosina
Termen: incepand cu 31.03.2015

5. in functie de concluziile, masurile dispuse gsi solutiile fundamentate prin studii
/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
catre experti atestafi in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor ctapizat,
in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: Conducerea primriei Cornu, pentru strzi, drumuri locale si comunale

Termen: dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si hidrogeologice

6. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul
evolutiei fenomenelor, se vor lua m&suri provizorii de intretinere/protejare a platformelor
drumurilor si strizilor mentionate mai sus, pentru asigurarea unui trafic auto fn conditii minime
de siguran{a.

R&spunde: - Conducerea primariei Cornu, pentru drumurile locale si comunale

- Consiliul Judejean Prahova, pentru drumurile judefene DJ205G si DJ10IR

Termen: incepand cu 31.03.2015

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionité Adrian Corneliu

qd

Sistemul de Gospodarire a Apel,
Ms. Coanda Eugeni

Primaria comuyei Cornu
Primar, NanyCome}
[jit

Sef S.V.S.U., Marinica Valentin Nicolae

— Prahova

au
Inspector srtanist. rae Mihaefa

le

3/3
