ROMANIA ponte game ot
JUDETUL PRAHOVA IN 7
ORAS BOLDESTI SCAENI Nr. oe

Nr. 3/2/ din 30.03.2012 POST ea

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 30.03.2012 pe teritoriul administrativ al orasului Boldesti Scdeni

Urmare a adreselor nr. 2917/26.03.2012 si nr. 3077/29.03.2012 intocmite de catre C.L.S.U.
Boldesti Scaeni si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 30.03.2012
s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Luca Vasile — Directia Regionala in Constructii - Sud Muntenia

- Dl. Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Bucuroiu Constantin — Primar — oras Boldesti Scaeni

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

In zona drumului judetean DJ 232, km 2+300, la iesirea din orasul Boldesti Scdeni spre satul
Seciu, in extravilan s-a declansat in urma cu mai multi ani un fenomen de cedare-alunecare, fenomen
care a afectat platforma drumului judetean pe intreaga sa latime pe o lungime de 50 — 70 m.
Fenomenul avea o evolutie lenta, cu perioade de stagnare (in sezonul secetos) si reactivare (in
sezonul ploios), platforma drumului suferind o tasare lenta de circa 5 — 10 cm/an, rezolvata prin
completari $i aducere la cota cu mixturi asfaltice. Topirea zapezii din primavara anului 2012 si, mai
ales existenta unui sant deschis pe partea dreapta a drumului, ramas dupa demontarea conductei
dezafectate existenta in zona in care stagneaza apa au accentuat fenomenul de cedare-alunecare
prin infiltrarea apei in straturile superficiale ale taluzului ce sustine platforma drumului antrenandu-le
spre vale. In prezent cedarea platformei drumului s-a produs pe o lungime de circa 70 m, pe toata
latimea acesteia, pe o adancime de 20 — 30 cm, punand in pericol circulatia rutiera.

Pentru a preintampina distrugerea drumului judetean in aceasta zona este absolut
necesar sa se adopte masuri de interventie rapida pentru punerea in siguranta a circulatiei
rutiere.

Masuri care se impun :

1. Se va interveni de urgenta pentru semnalizarea rutiera a zonei afectate in vederea evitarii
producerii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere (,Limitare de viteza” — 2 buc., ,Drum cu
denivelari” — 2 buc.).

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 02.04.2012.

2. Se va interveni de urgenta pentru astuparea santului existent pe partea dreapta a drumului,
umpluturile executandu-se in straturi uniforme, compactate, pentru a nu mai permite infiltrarea apelor
pluviale in platforma drumului si terenul limitrof acesteia.

Raspunde: Conducerea primariei Boldesti Scaeni
Termen: urgent, incepand cu 02.04.2012.
3. Se interzice executia de lucrari de excavatie in zona drumului judetean fara documentatie si
autorizarea lucrarilor inclusiv pe baza acordului C.J. Ph — Directia Tehnica, pentru zona de extravilan
gi a primariei orasului Boldesti Scaeni, pentru zona de intravilan.

Raspunde: Conducerea primariei Boldesti Scaeni
Termen: permanent

4. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu geotehnic de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de fenomenul de cedare-alunecare a
terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic si functional a masurilor si solutiilor
ce se impun prin intocmirea unei expertize tehnice efectuata de catre un expert tehnic atestat.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 02.04.2012.

5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiul geotehnic si
recomandate in expertiza tehnica, se vor face demersurile in vederea intocmirii unui proiect tehnic si
detaliile de executie aferente, vizate de catre expertul atestat si verificate de un verificator tehnic de
proiecte in conditille legale, dupa care se va trece la executia lucrarilor, etapizat, in functie de
urgentele care se impun.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: Dupa finalizarea Studiului Geotehnic si a Expertizei Tehnice.

6. Se va interveni de urgenta pentru decopertarea imbracamintii asfaltice pe zona afectata
(70,00 m — lungime, 6,00 m — latime), completarea cu piatra sparta compactata pentru aducere la
cota, dupa care drumul va fi lasat sub circulatie pana la adoptarea masurilor de cosolidare prevazute
in proiectul tehnic intocmit conform pct. 4 din prezenta ,nota de constatare”.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 02.04.2012.

7. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren,
blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Boldesti Scaeni
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gsi s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Regionala in Congtructii — Muntenia
Ing. Luca

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonité Comel \\ Sy

Inspectoratul Pentru Situatii de nta al Judetului Prahova
Cpt. Vilci rghe
Primaria oragului Boldesti Scaeni
Priggaft Bucyroiu Constantin

