ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PREDEAL SARARI
Nr. 3162 din 16.08.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Predeal Sarari

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 13231/LII/E/2/VI din 04.08.2017, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian — S.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 16.08.2017, in comuna Predeal Sarari, judetul Prahova, in prezenta domnului secretar
Chitu Constantin, din partea primariei Predeal Sarari, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

1. La deplasarea in teren la gospodaria doamnei Petre Georgeta, situati in comuna Predeal Sarari, sat
Predeal, nr. 116, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile pe suprafata elementelor de constructie a
locuintei (fisuri si crapaturi in pereti si soclu, crapaturi si fisuri in trotuarul din jurul locuinfei etc.), alei si
trotuare dislocate, deplasarea imprejmuirii laterale cu aproximativ 3 m spre proprietatea alaturata.

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de urgenta
efectuarea unei expertize tehnice in vederea evaluarii cladirii la cerintele de rezistent4 mecanica, stabilitate si
siguranta in exploatare.

Alunecarea de teren (de tip reactiv) s-a produs la baza apararii de mal din beton armat si piloti din
teava de metal (realizata pentru protejarea DJ 219) devenind vizibili pe o inaltime de aproximativ 3 m.

Evolutia alunecarii de teren poate duce la distrugerea imobilului, distrugerea apararii de mal precum si
afectarea platformei drumului judetean.

2. La deplasarea in teren la gospodaria doamnei Bobeica Elena, situata in comuna Predeal Sarari, sat
Bobicesti, nr. 102, s-a constatat o alunecare de teren (de tip activ, din luna octombrie 2016) pe o lungime de
aproximativ 40 m, o latime de aproximativ 3 m de la marginea platformei drumului si o adancime de
aproximativ 7 m. Alunecarea de teren a afectat si fundatiile in panta ale anexelor gospodaresti (garaj si grajd).

C.L.S.U. Predeal Sarari a intervenit provizoriu pentru realizarea unei rigole de drenarea a apelor
pluviale. Evolutia alunecarii de teren poate duce la distrugerea totala a anexelor gospodaresti, precum si
afectarea platformei drumului local.

Masuri care se impun:
1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua mAsuri specifice pentru
punerea in siguranta a gospodariei afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si strimutarii gospodariei avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.

Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de c&tre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.
Termen: -urgent.

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari de punere in
siguranta a constructiilor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.
Termen: permanent

Pagina | din 2
4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,La
constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curentd sau speciald, a unor situafii care depdgesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a construcfiei, proprietarul este
obligat sa solicite expertizarea tehnicd.”) gi a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmdtoarele obligafii si
rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a construcjiilor, sub toate
formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarii gospodariilor afectate.
Termen: -permanent

5. Se va notifica proprietarii referitor la masurile dispuse in prezentul proces verbal.
R&spunde: Conducerea primariei Predeal Sarari
Termen: 16.08.2017

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris4), I.R.C. Sud Muntenia —
1J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

R&spunde: Primaria comunei Predeal Sarari
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova

Ing. Stefai Adrian
Lfrwure

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Inspectoratul pentru Situafii d, gen{a al Judetului Prahova
Mr. Vil orghe

Pagina 2 din 2
