ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA IORDACHEANU
Nr. 3171 din 12.05.2017

PROCES VERBAL

Incheiat astazi 12.05.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Jordacheanu

Urmare a adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 7032/CT/28.04.2017 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.05.2017 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

= Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

«DL Safta Constantin - primar - Primaria comunei lordacheanu

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

|. In satul lord&acheanu, de-a lungul timpului albia minora a raului Cricovului Sarat si-a
modificat cursul, apa curgand in momentul de fata pe lang& culeea stanga a podului de pe drumul
comunal DC 60 ducand la afuirea si dezgolirea partiala a culeei stangi.

2. In amonte de podul de pe drumul comunal DC 60 (aproximativ 400 m) s-a produs o
eroziune masiva a malului drept a rdului Cricovul Sarat pe o lungime de aproximativ 150 m, cu o
diferenta de nivel de aproximativ 12 m, ajungand la aproximativ 2 m de drumul comunal. Evolutia
fenomenului poate duce la distrugerea corpului si platformei drumului comunal.

3. In aval de podul de pe drumul comunal DC 60, pe partea stanga a raului Cricovul Sarat, in
vecinatatea acestuia, s-a reactivat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 110 m, o lafime de
aproximativ 60 m si o diferenta de nivel de aproximativ 1,5 m.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei. Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor

naturale produse in comuna lordacheanu se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac

parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26. lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile

ulterioare. Primaria comunei lordacheanu va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 ore (adresa

scrisa), Institutia Prefectului — Judequl Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, [.S.U.J. -

Paar

Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).
Raspunde: Primaria comunei Iordacheanu
Termen: permanent
2. Pentru stabilirea exacta a cauzelor alunecarilor de teren mentionate mai sus se vor contacta
experti tehnici atestafi_ M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiala ,domeniul Af”. Pe baza expertizei
tehnice se va elabora proiectul tehnic / detalii de executie cu solutiile de consolidare, verificate de
verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiala ,,domeniul Af”
Raspunde: Primaria comunei lordacheanu
Termen: incepand cu 12.05.2017
3. La propunerea expertilor se vor executa lucrari de punere in siguranta a drumului comunal
imediat ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenelor de alunecare si de
eroziune) in vederea evitarii oricdrui pericol.
Raspunde: Primaria comunei lordacheanu
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2.

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor $i a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Conducerea comunei lordacheanu, C. J. Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 12.05.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Burca Laurentiu

VaerS

r— Prahova

Sistemul de Gospodarire a Ap
ms. Coanda Eugenfu

Primaria comunei Iordacheanu

fta onstantip ase
awa
