ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI

Nr. 3171 din 20.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 20.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Teigani

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 gi a notelor de
constatarée intocmite de catre C.L.S.U. Teigani, in data de 20.07.2010 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-na Ing. Les Dumitru Doru, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/
D.J.C.C. Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- D-na Anghelache Rodica — Primaria comunei Teigani - Primar

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. Ca urmare a precipitatiilor abundente produse in data de 18.07.2010 a fost distrus
podetul tubular provizoriu peste paraul Bughea, pe DC 17, la km 4+700 spre satul Bughea de
Sus, accesul pietonal facandu-se pe o punte improvizata. CLSU Teigani a intervenit pentru a
asigura un minim acces cu vehicule usoare, reamenajand podetul tubular cu circa 10 min
aval fata de amplasamentul initial. Mentionam ca acest podet tubular provizoriu compus din 2
tuburi cu diametre 800-1000 mm nu asigura tranzitarea debitului mediu al paraului Bughea,
fenomenul de dislocare producdndu-se ori de cate ori sunt ploi abundente. Acest podet
provizoriu a fost amenajat in regim de urgenta dupa distrugerea podului din beton armat in
urma unei alunecari masive de teren produsa in anul 2007.

2. In satul Teisani, pe drumul local Bratocea s-au produs scurgeri de material aluvionar
de pe versanti care a afectat drumul pe o lungime de circa 500 m, prin creearea fagaselor.

3. Pe teritoriul administrativ al comunei Teisani mai sunt o serie de puncte afectate de
alunecari de teren care au fost mentionate in nota de constatare nr 2097/29.04.2010 si la
care in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada s-au constatat reactivari si evolutii
nefavorabile.

Masuri care se impun:

- Pentru asigurarea accesului in satul Bughea de Sus pe DC 17, km 4+700 primaria Teigani
va intreprinde demersurile necesare obtinerii fondurilor pentru executarea in regim de
urgenté a podetului provizoriu. Acesta se va putea realiza pe baza unei solutii tehnice
stabilite de un proiectant de specialitate cu luarea in calcul a debitului mediu anual care va fi
solicitat la SGA Prahova;

Raspunde: Conducerea primariei comunei Teisani

Termen: 31.07.2010

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor paraurilor Bughea, si
Valea Stalpului, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea
in siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Teigani

Termen: Permanent
- Se vor continua lucrarile de curatare si reprofilare a drumului local pietruit din zona
Bratocea, pentru a asigura accesul in conditii de siguranta.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Teisani

Termen: permanent

- Elaborarea de urgenta a unui studiu / expertiza_tehnica hidrogeologica si a documentatiei
tehnice de executie, intocmite / verificate de specialisti atestati de catre M.L.P.A.T. /M.D.R.L.
/ M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4, B2, D.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Teisani

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Prim&ria va instiinta 1.7.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea prim@riei comunei Teisani

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - viceprimar- Anghelache Rodica

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. Les roe

Inspectoratul Pentru Situatii de.Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. eos
My

S.G.A. Prahova

Ing. ea Alexandru
Sa es
Cees

Primaria Comunei Teisani
viceprimar

