ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ALUNIS
Nr.4938 din 07.08.2018

. Proces Verbal
Incheiat astazi 07.08.2018 la sediul Primariei comunei Alunis

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 13463 si
13464/1I/E/2/V1/06.08.2018 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 20.01.2015, in
data de 07.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing.Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
~ Ing. Jilaveanu Laurentiu — 8.G.A. Prahova
~ viceprimar Popa Florica — Primaria comunei Alunis
- primar Bigiu Iulian Cristian — Primaria comunei Alunis
Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Alunis, in satul Alunis, s-au constatat urmatoarele:

1. Pe afluentul de stanga al paraului Alunis (necadastrat), pe strada Valea Copilului
(Leonte) (asfaltata) s-a produs 0 eroziune a malului stang al valcelului care a distrus acostamentul
strazii pe o lungime de aproximativ 50 m si o latime de aproximativ 0,5 m.

2. Pe drumul judetean DJ 214, zona Gheorghe Bociocanu, s-a produs 0 eroziune mal
stang a paraului Valceaua Rece care a afectat lucrarea de aparare de mal si pune in pericol
conducta de apa si drumul judetean.

3. In satul Alunis, zona Pod Ghioaca, datorita devierii cursului de apa Alunis se
constatata o deteriorare accentuata a Podului care face legatura intre satul Alunis si un cartier de
locuinte de vacanta (singura cale de acces catre proprietati).

4. In satul Alunis, pe drumul local neclasificat Valea Ciresului, in punctul ,,.Togan” au
fost inundate prin revarsare 4 proprietati (curti si gradini) situate pe malul stang al paraului Valea
Ciresului si a afectat corpul si platforma drumului local pe o lungime de aproximativ 45 m si pe
toata latimea acestuia. Fenomenul a fost favorizat de colmatarea podetului tubular (din beton
armat cu Dn 800 mm).

5. In satul Alunis, a fost inundat prin revarsare drumul local neclasificat Stramba,
situat in vecinatatea cursului de apa necadastrat Stramba, afectand platforma acestuia pe o
lungime de aproximativ 60 m si pe toata latimea acestuia. Consideram ca inainte de efectuarea
lucrarilor de punere in siguranta a drumului local sunt necesare lucrari de regularizare a cursului
de apa Stramba pe zona analizata.

6. In satul Ostrovu, pe drumul local neclasificat Barbalatesti, scurgerile torentiale de
pe versanti a distrus santurile, a rupt ampriza drumului si a dezgolit reteaua de alimentare cu apa
pe o lungime de aproximativ 160 m. CLSU Alunis a intervenit pentru degajarea aluviunilor si
protejarea conductei de apa prin lucrari de amanajarea rigolei cu elemente prefabricate din beton.

7. Pe drumul judetean DJ 101 T 1a podul peste paraul Varbilau albia a fost colmatata
iar cursul de apa a fost deviat spre maluri, a afuiat fundatia pilei dinspre malul drept si a fost
dezgolita protectia conductei de apa situata in aval de pod.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Alunis se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris4),
I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, IS.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/
intocmire a studiilor hidrologice, geotehnice gsi expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele
afectate, in vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Conducerea comunei Alunis, CJ Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: incepind cu 07.08.2018

3. Primaria comunei Alunis va notifica administratorul podului din zona Ghioaca pentru

realizarea Jucrarilor de punere in siguranta, pentru evitarea producerii unor accidente.
R4spunde: Conducerea comunei Alunis
Termen: 10.08.2018

4. Se va interveni de urgenta pentru refacerea lucrarilor de aparare mal stang aferente
drumului judetean DJ 214 si punerea in siguranta a conductei de alimentare cu apa aflata in
administrarea SC Hidro Prahova.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepind cu 07.08.2018

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de n{a al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

tia

ND

S.G.A. Prahova
Ing. J Haven curentia
nb

primar Bigiu Tulian Cristial

i

Viceprimar Popa Florica

