ROMANIA =
JUDETUL PRAHOVA f
COMUNA CERASU
Nr.3206 din 05.07.2011 | Nr.___

——

[Ziva 6 _tuna__o}— ie o/

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 05.07.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Ceragu

Urmare a petitiei domnului Slaniceanu Silvestru, inregistrata la Institutia
Prefetcului — Judetul Prahova cu nr. L 539 din 22.06.2011 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 05.07.2011 s-a intrunit comisia de
constatare\ evaluare, in vederea verificarii pe teren a aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Luca Vasile - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Lt Georgescu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian — S.G.A. Prahova

- D-I Duca Dumitru — primarul localitatii

- D-I David Stelian — secretar

Descrierea situatiei:

La fafa locului s-a constatat existenta unui drum practicat pe terasa dreapta
(vest), paralel cu paraul Drajna, cu o latime de circa 4 m, balastat, executat in anul
2010 dupa inundatiile produse in luna iulie 2010 care au afectat culeele podului
metalic si infrastructura caii de acces catre 6 gospodarii si 10 loturi de teren cu regim
curs constructii, arabil si faneata in folosinta. Acest drum este singura cale de
acces in zona fiind vital pentru interventii in situatii de urgenta.

In timpul executiei lucrarilor de refacere a drumului, imprejmuirea proprietatii
petentului Slaniceanu Silvestru, constituita din stalpi de lemn si scandura a fost partial
afectataé in zona de curba pe o lungime de circa 15 ml.

Portiunea de gard afectata a fost remediata in acelasi timp cu executia drumului

cu alt material lemnos, pe acelasi aliniament.
Masuri care se impun:

Administratia publica Locala a comunei Ceragu va asigura refacerea portiunii de
gard afectata in urma lucrarilor de reabilitare a drumului prin inlocuirea stalpilor de
sustinere ai imprejmuirii care fac obiectul nemultumirilor relatate de catre petent cu
alti stalpi din lemn de esent& superioara. Deasemenea va reface protectia impotriva
inundatiilor pe partea de nord-est a proprietatii.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: 20.07.2011

Primaria va ingtiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.
Ra&spunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: 20.07.2011

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit

in 4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahgwacicaiss ORATOLDE etary TVCONSTAUCTII
Ing. Luca Vasile i. | A 03. NR. 028
Wie See TERITORIAL IN CONSTRUCTII
j NIA
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Pr va

Cpt. oEW Valeriu
f} * ¥

Lt. Georgesgéu) Gheorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Gradinafu Adrian

ape Ve .
Primaria ee Cerasu
Primar

ee. oe
David Stelian—
