ROMANIA
JUDEJUL PRAHOVA
COMUNA BALTESTI
Nr. 3214 din 05.03.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 05.03.2015 la sediul primariei comunei Baltesti

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 2001/VI din 11.02.2015, a
adresei Primariei comunei Balfesti nr. 2850 din 02.02.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 05.03.2015 s-a intrunit comisia de constatare
gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAatorii:
> Slt. Frusinoiu Valentin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Primar, lon Radu - Primaria comunei Baltesti

A, DESCRIEREA SITUATIET:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Baltesti, au avut loc alunecari de teren in intravilanu! satului Podenii Vechi in punctul
» Valea Scurta”, comisia constatand urmatoarele:

- drumul comunal ,,Valea Scurta” (balastat) in zona caselor cu nr. 264 si 298 a fost
afectat de alunecarea de teren pe o lungime de aproximativ 50 m pe toata latimea acestuia,
prezentand tasari si fagase. Primaria a intervenit la refacerea drumului comunal prin balastare,
la momentul constatarii drumul fiind practicabil auto.

- alunecarea de teren este activa $i a afectat gradina de langa gospodaria de la nr.298,

pe o suprafati de aproximativ 400 mp. Alunecarea de teren se manifesta la aproximativ 15 m
de locuifa cu nr. 264, proprietar Moise Iulia.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Baltesti
Termen: permanent
2. Primaria Balfesti va continua monitorizarea fenomenului de alunecare de teren si in
functie de evolutie va lua m&suri specifice de punere in siguranté a drumului comunal.
Raspunde: Conducerea primariei Baltesti
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
St. Frusinoiu Valentin

Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

)

Consiliul Judetean - Prahova

ing. Joengd Mihacla
Afic.-

Sistemul de Gospodarire.a Apelor — Prahova
ing. Jilaveanu Jaurentiu

LL

a Primaria omunei Baltesti
ve 8S "primp, on Radu

A

ar

‘eM
