ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 3226 din 08.07.2015

PROCES VERBAL
incheiat astazi 08.07.2015 la sediul prim&riei comunei Soimari

Sd
Urmare adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 8436/V1/2015 si in baza Ordinului
Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 08.07.2015 s-a intrunit comisia de
constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Primar, Constantin Dragomir - Primaria comunei Soimari

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Din diseutiile purtate cu autorititile publice locale, precipitatiile abundente cazute in noaptea de
25.05 — 26.05.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari, au afectat urmatoarele:
- in cdtunul Sarata, sat Magura, comuna Soimari, au fost inundate 10 gospodarii, fiind
distruse si 3 podete din lemn;
- in punctul Mihai viitura produsi pe paraul Sarata (necadastrat), a distrus platforma
drumului local Sarata (pamént) pe o latime de aproximativ 2 m cu o lungime de aproximativ 8 m;
- in punctul Mihaiu, viitura produsi pe paraul Sarata a erodat malul sténg, pundnd in
pericol proprietatea familiei Mihaiu.
La momentul constatarii pagubele mai sus mentionate au fost remediate partial de primaria
comunei Soimari.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Cggform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), ILJ.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire 1a producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

1/2
2. Se vor monitoriza fenomenele de eroziune si in functie de evolutie se vor lua miasuri
specifice de punere in sigurant a proprietitilor si a drumului local Sarata.
Ra&spunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean - Prahova
Ing. Ionita Adrian Corneliu

er

Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova
Ms. Coanda Eygeniu

Primaria comunei Soimari
Primar, Constantin Dragomir. —. ;

ee A

2/2
