JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOD
Nr. 32421 din 09.08.2:)11

INTRA RE

Nr. E 2

Zivo_Z/ una _O8 oH
NOTA DE CONSTATARE

Incheiat& astézi 09.08.2011 pe teritoriul administrativ al comuna Starchiojd

Urmare_ notificarilor C.L.S.U. Starchiojd nr. 3180/02.08.2011, nr. 3061/25.07.2017,
3034/21.07.2011 si ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
09.08.2011 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatdarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constata‘ii au participat urmatorii:

- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing.Les Dumitru Doru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Seminenco Gabriel — S.G.A. Prahova

- Garbea Gheorghe - viceprimar

Descrierea situ atiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat faptul ca datorité precipitatiilor abundente cazute in
perioada 24 - 25.07.2011 si a torentilor formati pe versantii dealurilor din imprejurimi, debitul
paraului Stamnic a cresscut semnificativ fapt ce a provocat inundarea si deteriorarea DC 59 A
care face legatura inte satele Starchiojd, Valea Anei si Rotarea cu comuna Catina din
judetul Buzau. Drumul a fost distrus in mai multe puncte pe o lungime insumata de aprox.
300 ml iar pentru a mentine accesul pe acest drum (implicit catre cele 10 gospodarii din aval)
primaria a amenajat o varianta adiacenta provizorie chiar prin albia paraului Stamnic. In satul
Rotarea punctul Bratt’ Evdochia s-a reactivat o alunecare de teren de mari proportii,
monitorizata de catre C.L.S.U. incepand cu anul 2010, suprafata actuala fiind de aprox. 2,25
ha (L - 1,5 km sil — 0, 50 km). Masele de pamént dislocate de pe versant au acoperit DC 59
A pe o lungime de a,rox.100 ml si ameninta cu blocarea sectiunii de scurgere a parului
Stamnic. Pe toaté suprafata terenului se observa fisuri si trepte de rupere, zone cu baltiri,
arbori deplasati si inclinati, marginea alunecarii ajungand la cca 10 m fata de constructia
familiei Bratu Evdochia la nr.38. Deasemenea este afectaté reteaua de alimentare cu
energie electrica catre ocuintele din zona (un stalp de joasa deplasat si scos din functiune iar
altul avariat) $i pune i? pericol doua proprietati ale cetatenilor. La nivelul comunei au fost
afectate drumurile loca'e pietruite in zonle de panta prin antrenarea materialului granular de
catre torenti pe o lungirie insumata de aproximativ 700 ml.

Pe DJ102L, sat Starchiojd in zona imobilelor proprietate, nr. 126 si 127 s-a produs o
alunecare locala a tauzului pe partea dreapté a drumului, sensul de mers dinspre sat
Starchiojd catre comuna Chiojd din judetul Buzau care a afectat platforma drumului
(acostament si partea carosabila) pe o lungime de aprox. 20 m si o latime de 0,5 m. La
aproximativ 100 m de acest punct spre comuna Chiojd, s-a produs o alunecare de teren, cu
planul de alunecare catre paraul Benia, aflat pe partea dreapta drumului ce afecteaza
DJ102L pe o lungime ce aprox. 5 ml (tasare, craépaturi si fisuri in covorul asfaltic).

Deasemenea s-a constatat faptul ca atat pe DJ102L cat si pe drumurile locale
santurile de scurgere s int colmatate si invadate de vegetatie pe anumite portiuni, ingreunand
scurgerea apelor pluvic le.

Masuri care se 'mpun:
1. Se va semnaliza c1 indicatoare rutiere si se va proteja zona afectata a DJ 102L, in
vederea evitarii produc 3rii de accidente. Administratorul drumului va initia masurile necesare
pentru remedierea situatiei aparute.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Conducerea primariei Primariei Starchiojd
1
2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor.

Raspunde: C.L.S.U. Starchiojd

Termen: Permanent

3 Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui studiu
geotehnic gi hidrogeologic de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei
afectate de fenomenul produs in punctul Rotarea si stabilirii solutiilor tehnice de consolidare.
Se va analiza gi situatia traseului DC59A care in prezent este provizoriu deviat prin albia
paraului si poate devenii impracticabil pentru vehicule in conditiile unor precipitatii abundente,
pentru a se putea asigura accesul la cele 10 gospodarii din zona. Administratorul
: R&spunde: Conducerea Primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 10.08.2011

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raport de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei Primariei Starchiojd

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 3

5. Se va initia o actiune de decolmatare gi curaétare de vegetatie a santurilor si rigolelor
— aferente drumurilor de pe raza localitatii in vederea asigurarii sectiunilor de scurgere pentru
evacuarea corecta a apelor pluviale si evitarea producerii de degradari la drumuri.
Raspunde: Conducerea Primariei Primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 10.08.2011

6. Primaria va instiin{a institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Starchiojd

7. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, |.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari
de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Breaza

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 5
ak (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Cornel IONITA

Inspectoratul Judetean i Constructii Prahova
Ing. Dumitru }

ed
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Valeriu DOBRE

S.G.A. PRakova
Ing. Seminen¢o Gabriel

Primaria comunei Starchiojd
Primar
Girbea Ahme

