ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VADULUI
Nr. 3243 din 07.11.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gura Vadului

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 16016/I/E/2/VE din 22.09.2017.
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015. formata din:
~ Ing. Burca Laurentiu - Consiliul Judetean Prahova
~ Ing. Jilaveanu Laurentiu § Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
~ Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judeqului Prahova
ne-am deplasat astazi. 07.11.2017. in comuna Gura Vadului, judetul Prahova. in prezenta domnului
viceprimar Ciupitu Marius, din partea primariei Gura Vadului. unde am constatat faptul ca. in urma
precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

- In satul Persunari. in punctul Pe Vale. corpul si plattorma drumului comunal DC 73. a fost
afectat de o alunecare de teren (de tip activ) pe o lungime de aproximativ 65 m. o latime de
aproximativ 3.5 m si o adancime variabila de 6-12 m. Drumul local este impracticabil auto si prezinta
riscuri majore pentru accesul pietonal:

- In satul Gura Vadului, in punctul Pod Agricol, podul din lemn cu acces catre proprietatile
(terenuri agricole) din zona, s-a deteriorat in intregime (structura de rezistenta. platforma si
balustrada). Circulatia pe pod este impracticabila auto si pietonal. C.L.S.U. Gura Vadului a luat masura
provizorie pentru interzicerea accesului.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare. administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa serisa). LIC.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova. 1LS.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren. blocari de drumuri. ete.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vadului
Termen: permanent

2. Se va marca si semnaliza corespunzator zona afectata de pe drumul comunal DC 73.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vadului
Termen: urgent. incepand cu 07.11.2017

3. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii sa se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si punere in siguranta a

obiectivului afectat. In functie de concluziile. solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic. a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguranta a zonei mentionate mai sus.

Raspunde: Conducerea comunei Gura Vadului

Fermen: urgent. incepand cu 07.11.2017

4. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului sia platformei drumului local, pentru
asigurarea unui trafic auto si pictonal in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comune Gura Vadului
Termen: urgent. incepand cu 07.11.2017

Pagina 1 din 2
5. Referitor la podul deteriorat (impracticabil) - se vor face demersuri pentru intoemirea de
studii/expertize geotehnice si hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonei afectate si fundamentarea din punct de vedere tehnic si ceonomic al masurilor de
interventie ce se impun. In functie de concluziile. masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii
/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie. vizate de catre
experti atestati in domeniile specifice. dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat. in functie de
urgentele care se impun.

Raspunde: Primaria comune! Gura Vadului
Termen: incepand cu 07.11.2017

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari. denumiri zone si pozitii) au fost

puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Gura
Vadului se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova. potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare. cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de U (a al Judetului Prahova
Mr. Vileu G he

Ing. Jilavea

Cons

7
liul Judetean Prahova

Ing. Burca Laurentiu

our

Pagina 2 din 2
