ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 3286 din 07.09.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 14939/II/E/2/VI din 04.09.2017 comisia

numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

o Ing. Ghité Daniel — Directia pentru Agricultura Judeteand Prahova

o Ing. Burea Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

o Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat astizi, 07.09.2017, in comuna Gornet, judetul Prahova, in prezenta domnului viceprimar
Paunescu Daniel din partea primarici Gornet, unde am constatat faptul c4, in urma manifest&rii fenomenelor
meteo nefavorabile din ultima perioad& (grindin&), au fost afectate urmatoarele:

> Terenuri agricole:

- in T 33, suprafata de 25 ha cultivata cu vie si pomi fructiferi (meri, pruni, peri, nuci) este afectat& in
proportie de aprox.75%;

- in T 34, suprafata de 17,24 ha cultivata cu vie $i pomi fructiferi (meri, pruni, peri, nuci) este afectat’
in proportie de aprox. 80%;

- in T 39, suprafata de 2 ha cultivaté cu zmeura este afectata in proportie de aprox. 70%;
>» Locuinte:

- in satul Gornet, la imobilul (nr. 759, nr.760) cu destinatie locuinté cuplaté P+M (2 familii: Beldiman
Alin si Stanciu Bogdanel) s-au constatat perforari in tabla cutata cu rol de invelitoare provizorie peste parter
(mansarda nu este executata);

- in satul Gornet, la imobilul (nr. 11) cu destinatie locuin{4 parter, proprietar Gheorghiu Ovidiu
Florentin s-au constatat exfolieri de vopsea la parapetul din lemn al verandei si pe fatada lateral dreapta
exfolieri ale gletului exterior al protectiei termoizolatiei;

-in satul Gornet, la imobilul (nr.62) cu destinatie locuinti P+E, proprietar Samoil& Nicolae s-au
constatat pe fatada principald si pe fatada lateral dreapta exfolieri ale gletului exterior al protectiei
termoizolatiei;

Reprezentantii primariei au pus la dispozitie datele de identificare (proprietari, denumiri zone si
pozitii) din acest Proces Verbal ct si convocarea persoanelor/societatilor agricole afectate de fenomenele
meteorologice.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamittilor naturale produse in comuna Gornet se va
intocmi de specialisti de la Directia pentru Agricultura Judetean Prahova.
> Constatirile in teren au fost efectuate in prezenta proprietarilor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), L.J.C. Prahova,
precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S,U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Gornet
Termen: permanent

1/2
2. fn conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10

(,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curent& sau speciald, a unor situatii care depasesc
limitele stabilite sau se considera ci pot afecta exploatarea in conditii de siguranfa a constructiei,
proprietarul este obligat s4 solicite expertizarea tehnica.”) gi a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urm&toarele
obligatii si raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a
constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor
in cazurile prevdézute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor
studii/expertize de specialitate, dupa caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorrilor constatate la constructii, precum si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&aspund: - proprietarii gospodariilor afectate.

Termen: -permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Directia pentru Agricultura Judeteana Prahova
Ing. Ghit§-Daniel

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Bares

Primaria comunei Gornet
viceprimar Paunescp Daniel

2/2
