ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC
Nr. 3290 din 16.04.2015

PROCES VERBAL
incheiat ast4zi 16.04.2015 la sediul primariei orasului Slinic

Urmare adresei Institu{iei Prefectului - Judetul Prahova nr. 5475/CT din 06.04.2015, a
notificarii primariei orasului Slanic nr. 2992 din 03.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 16.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren $i
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/evaluarii in teren au participat urmAtorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar, Mesteru Emil — Primaria orasului Slanic

- Inspector Protectie Civila, Baican Romulus — Primaria oragului Slanic

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Datorita precipitatiilor abundente cdzute in perioada 27.03 — 30.03.2015 pe teritoriul
administrativ al orasului Slanic, au fost afectate mai multe obiective, comisia constataénd
urmatoarele:

- pe strada Stefan cel Mare, punct ,,Brezeanu”, podul peste paraul Slanic a fost afectat prin
afuierea culeelor mal sténg si mal drept si coborarea talvegului cu aproximativ | m.
Lucrarea de aparare mal stang parau Slanic (denumire locala Groganca), din zidarie de
piatré cu mortar de ciment, aval pod, a fost avariaté prin afuierea fundatiei acesteia pe o
lungime de aproximativ 200 m cu o adancime de aproximativ 0,5 m, iar malul drept a fost
erodat pe o lungime de aproximativ 150 m, latime de aproximativ 1 m cu o inalfime medie
de 2 m;

- pe strada Stefan cel Mare, punct ,,Arvunesti” s-a produs 0 eroziune mal dreapta al paraului
Slanic (denumire locala Groganca) pe o lungime de aproximativ 30 m, cu prabusirea
taluzului si a platformei drumului (pietruit) pe o lungime de aproximativ 20 m, lafime
aproximativ 2 m si adancime de aproximativ 6 m;

- pe strada Stefan cel Mare, puntea metalica carosabila din punctul ,,Arvunesti”, datorita
depunerilor din albie (arocamente de mari dimensiuni), a fost deviat cursul paraului Slanic
spre malul sting, producdnd afuierea apararii culeii (zid din beton de ciment) pe o
adancime de aproximativ 1 m;

- in punctul Saulea datorité paraului Valea Muscelului, s-a produs afuierea albiei, coborarea
talvegului pe o lungime de aproximativ 50 m gsi 0 adancime de aproximativ | m, fapt ce a
dus la erodarea si pribusirea malurilor, marginea eroziunii malului drept ajungand la
aproximativ 1, 5 m de garajul domnului Saulea. De asemenea, este in pericol si proprietatea

1/2
domnului Lipcan Romicd, marginea taluzului mal drep ajungand la aproximativ 1 m de
gardul propriet&tii. Pe malul stang al paraului Valea Muscelului se constata reactivarea
fenomenului de alunecare de teren, fapt ce a dus la devierea cursului paraului Valea
Muscelului spre proprietatile Saulea si Lipcan.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisi), IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
ete.

R&spunde: Primaria oragului Slanic
Termen: permanent

2. Se va semnaliza corespunzator zona afectata din punctul ,,Arvunesti”, strada Stefan
cel Mare, pentru evitarea accidentelor rutiere.
R&spunde: Primaria orasului Slanic
Termen: tncepand cu 16.04.2015

3. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua m&suri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Primaria orasului Slinic
Termen: permanent
Prezentul Proces Verbal confine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionité Comeliu Adrian

Ls

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Primaria orasului Slanic
Viceprimar, Mesteru Emil

z

tye

nt].
