ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI
Nr. 56% din 22.08.2018

PROCES VERBAL

Incheiat ast4zi 21.08.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vitioarei

Urmare a adresei Institutiei Prefectului nr. 13454/01.08.2018 si in baza Ordimului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 22.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judefean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian - $.G.A. Prahova
- DI. Stanescu Gheorghe - Primaria comunei Gura Vitioarei — viceprimar cu atributii de primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in punctul “Manole”™ a fost distrusa apararea
de mal drept parau Bughea pe o lungime de aproximativ 110 m. cu o diferenta de nivel de aproximativ
4 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala).

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in punctul “Zamfirache” a fost distrusa
apararea de mal stang parau Bughea pe o lungime de aproximativ 65 m, cu o diferenta de nivel de
aproximativ 4 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala).

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17. in punctul “Biserica”™ a fost distrusa apararea
de mal stang parau Bughea pe o lungime de aproximativ 60 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ
4 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala).

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in punctul “Postarita” a fost distrusa apararea
de mal stang parau Bughea pe o lungime de aproximativ 55 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ
6 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala). Eroziunea malului a afectat si
acostamentul drumului comunal balastat.

- au fost afectate cele 7 treceri prin albie (dislocate partial si deplasate) care nu mai prezinta
siguranta in exploatare si nu mai corespund scopului pentru care au fost realizate. Sunt necesare lucrari
de reasezare a placilor sau refacerea totala a acestora.

- a fost afectat podetul ce asigura accesul catre satul Bughea de Sus - com Teisani (dislocarea
tuburilor din beton).

- a fost afectat podetul din punctul ..La podul mic” ce subtraverseaza drumul comunal (dislocarea
tubului din beton).

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare. primadria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris4), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, LS.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri.
alunecari de teren. blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor de eroziune a paraului Bughea si a paraului Tarsica
iar in cazul evolutiei acestuora se vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: incepand cu 22.08.2018

3. Se va analiza situatia existenta si se vor identifica sursele de finantare pentru refacerea
zonelor afectate, pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei si C.J. Prahova
Termen: incepand cu 22.08.2018
Mentiune: Se impune actionarea in regim de urgenta pentru punerea in siguranta a trecerilor prin albia
paraulul.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

\FRaay”

Inspectoratul pentru Situatii de t& al Judetului Prahova
Lt. Col. Vilcu orghe

S.G.A. Prahova

Ing. Seas Adrian
et eh

Primaria Gura Vitioarei
viceprimar cu atributii de primar Stanescu Gheorghe
70 MANY

COMUNA
GURA
VITIOAREI

