ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TEISANI
Nr. 3321 din 13.10.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Teisani

in urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 16833-16958/IVE/2/VI din
12.10.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 13.10.2016, in comuna Teigani, judetul Prahova, in prezenta doamnei
viceprimar Anghelache Rodica, din partea primariei Teisani, unde am constatat faptul ca, in
urma precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

- in satul Teisani, pe partea dreapta a drumului local Valea Albului s-a produs surparea
peretilor sapaturii deschise cu inaltimea de 4 - 6 m, realizate pentru executia fundatiilor
investitiei “Gradinita cu program normal cu trei sali de grupa”, surpare care a antrenat
platforma drumului asfaltat pe o lungime de aproxmativ 15 m, din care aproximativ 8 m pe
toata latimea drumului si aproximativ 7 m pe aproximativ 2 m (acostament si taluz).

- in satul Olteni pe partea sténga a albiei paraului Stilpul s-a accentuat fenomenul de
eroziune a malului, fiind afectat drumul local in dreptul proprietatii Dragan Nicolae pe o
lungime de aproximativ 100 m si o latime de aproximativ 1,5 m.

- in satul Valea Stilpului - a fost afectat drumul local (pietruit) in zona proprietatilor
Catana Dumitru si Debu Alexandru pe o lungime de aproximativ 15 m gi o l&time de
aproximativ 2 m. De asemenea a fost afectata trecerea prin vad prin antrenarea materialului de
sub dalele din beton pe o lungime de aproximativ 10 m si o latime de aproximativ 3 m.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), L.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: permanent

2. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate si semnalizate
corespunzator.
Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 13.10.2016

Pagina 1 din 2

Who

os

ewe
3, Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului $i a platformei drumurilor
locale din satele Olteni si Valea Stélpului, pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in
conditii normale de circulatie.

Raspunde: Primaria comunei Teisani
Termen: urgent, incepand cu 13.10.2016

4. Primaria comunci Teisani va face demersurile necesare in vederea expertizarii
tehnice a zonei afectate a drumului local Valea Albului, privind situatia existenté, de catre
specialisti in domeniu pentru determinarea cauzelor producerii fenomenului si a m&surilor de
sigurant4 ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Teigani

Termen: urgent, incepand cu 13.10.2016

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Teisani se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vil heorghe

a

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Wh,

Prima comunei Teisani
mar, Anghelache Rodica

t

Vicep:

Pagina 2 din 2
