ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU

Nr. 3330 din 17.06.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 17.06.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

Urmare a adresei Primariei comunei Cerasu nr. 3290 din 14.06.2014 si a ordinului

Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 17.06.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren gsi analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Joenel Mihaela - Consiliul Judetean Prahova
Ing. Marinescu Mircea — S.G.A. Prahova
Sef SVSU lordache Petre — Primaria comunei Cerasu
DI viceprimar Mirica Aurelian - Primaria comunei Cerasu
Descrierea situatiei:
Datorité precipitatiilor abundente cdzute in perioada 14.06-15.06.2014, pe teritoriul

administrativ al comunei Cerasu s-au produs urmatoarele evenimente:

In satul Valea Borului, punct Groapa Oii — puntea pietonala peste paraul Drajna distrusa,
Cele aproximativ 15 familii sunt izolate; accesul se face doar pietonal prin albia paraului.
Pe DJ 230, pod Valea Borului — prag de fund aval pod distrus, culee mal drept afuiata.

Pe DJ 230, punct Salcie — platforma drumului rupta pe o lungime de aproximativ 5m,
latime de aproximativ 0,5m. Zona afectata este protejata cu un parapet metalic.

In satul Valea Borului, punct lordache — eroziune mal stang al paraului Valea Borului care
a distrus apararea de mal din lemn, placi beton si traverse CF pe o lungime de
aproximativ 200m, prag de fund distrus.

Pe De 27, punct Tinel Stanciu — eroziune culee mal drept pod, zidul de sprijin din beton
distrus pe o lungime de aproximativ 10m.

Pe De 27, punct Necula — praguri de fund din amonte si aval podet - distruse, aparare
mal stang (din traverse CF) distrusa pe o lungime de aproximativ 50m. De asemenea
drumul de trecere prin albia paraului Valea Borului este distrus.

Pe De 27, punct Stanciulesti - eroziune mal drept cu distrugerea totala a drumului
comunal pe o lungime de aproximativ 100m, latime de aproximativ 4m. Apararea de mal
din lemn cu fundatie de beton si piatra a fost distrus pe o lungime de aproximativ 60m.
Accesul spre cele aproximativ 40 de familii se face cu dificultate doar pietonal.

Pe Dc 27, zona amonte Pod Barziloiu — apararea de mal din placi de beton a fost distrusa
pe o lungime de aproximativ 5m.

Pe De 25, punct Curca, afuiere culee mal stang pod peste paraul Drajnuta, prag de fund
aval pod distrus, aparare mal drept (din traverse CF si piatra) distrusa pe o lungime de
aproximativ 10m.

Pe Dc 23, sat Valea Bradetului, punct Stanciu Geta — alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 50m, latime 3m cu o diferenta de nivel aproximativ 10m. Volumul de pamant
care a blocat drumul comunal a fost evacuat partial de catre primarie. Fenomenul este
activ si sunt necesare operatiuni de degajare periodica a pamantului de pe platforma
drumului.

In satul Cerasu, punct Stefan Petre, punct Slaniceanu, punct Ivan, punct Ghidu — punti
pietonale distruse.

Pe De 26, punct Pucioasa — podul din 4 tuburi de beton @ 1400 mm a fost distrus, blocand
accesul catre proprietati (gradini, cabane forestiere).

1
- Pe De 26, punct Gigi Smaranda — afuiere culee pod mal stang-drept, aparare mal stang
(beton si piatra) aval pod distrusa pe o lungime de aproximativ 25m, partea carosabila a
drumului comunal a fost afectata de eroziunea paraului Valea Lespezi pe o lungime de
circa 10m, latime de circa 1,5m, prag de fund din lemn si piatra distrus.

- Pe De 26, punct Ciubotaru — prag de fund distrus.

- Izlazurile comunale Valea Lespezi, Valea Borului II au fost afectate de alunecari de teren
pe lungimi de aproximativ 200m fiecare, afectand drumul comunal Dc 26 si accesul catre
doua gospodarii. Primaria intervine periodic pentru degajarea pamantului.

- Pe De 26, punct Blaga — eroziune mal stang pe o lungime de aproximativ 15m, latime
aproximativ 2m.

- Pe Dc 30, punct Sipotel — prag de fund distrus.

- Pe De 30, punct Angelescu — aparare de mal drept (piatra, traverse CF) - afectata pe o
lungime de aproximativ 10m.

- Pe De 30, zona Pod Cimitir Nou — prag de fund distrus (traverse CF, piatra, lemn).

- Pe De 30, punct Aurica Tagarta - aparare de mal din beton distrusa si deplasata spre
albia paraului Drajnuta (pe o lungime de aparoximativ 50m).

- In Satul Nou (Rudari}, punct Titel Ceapa — aparare mal drept (piatra, traverse CF) distrusa
pe o lungime de aproximativ 50m; punct Pisau — drumul de acces (balastat) este afectat
pe o lungime de aproximativ 100m si o latime de aproximativ 1,5m.

- In Satul Nou (Rudari), punct Rughinis — alunecarea de teren pe o lungime de aproximativ
250m, latime de aproximativ 15m cu o diferenta de nivel de circa 6m, poate bloca albia
paraului Drajnuta.

- Insatul Slon, punct Chivaran — Ogrezeanu — drumul de acces spre proprietati grav afectat
pe o lungime de aproximativ 300m, latime de aproximativ 2,5m; apararea de mal
(gabioane) este distrusa pe o lungime de aproximativ 120m.

- In satul Slon, punct Valea Slonului-Ograzi - alunecari de teren pe o lungime de
aproximativ 500m care pot pune in pericol platoul unde sunt amplasate aproximativ 40
gospodarii.

- In satul Valea Lespezi, punct Vasile Gheorghe — aparare mal stang parau Drajnuta —
distrusa pe o lungime de aproximativ 200m.

- Insatul Cerasu, punct Rupturi - trei praguri de fund distruse.

Masuri care se impun :

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, I.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonelor afectate de pe DJ 230

(pod Valea Borului, punct Salcie) in vederea evitarii producerii de accidente.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 17.06.2014

3. Monitorizarea zonelor cu alunecari de teren si eroziuni de maluri, iar in cazul evolutiei
negative se vor lua masurile ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

4. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor afectate de eroziuni

si alunecari de teren, precum si masuri de stopare a eroziunii malurilor in zonele afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 17.06.2014

Bey, ob)

rr, ne
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

Sef SVSU, lordache Petre

Niza
