ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 3341 din 21.04.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 21.04.2016 la sediul primariei comunei Soimari

Urmare a adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova cu nr. 6784/E/II/CT/18.04.2016
si a Primariei comunei Soimari nr. 3252/ 15.04.2016, precum si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 21.04.2016 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova;

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova;
- Ing. Jilaveanu Laurentiu ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova:

- Primar Constantin Dragomir - Primaria comunei Soimari.

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Ca urmare a caderilor masive de precipitatii din ultima perioada, pe teritoriul administrativ
al comunei Soimari, in satul Lopatnita, s-au produs o serie de eroziuni/prabusiri de maluri care
pun in pericol drumurile locale si drumul comunal DC 47, in urmatoarele zone:

- in punctul ,,Parvu”, s-a produs afuierea albiei si coborarea cotei talvegului paraului Lopatnita
{parau necadastrat), fenomen ce a produs o eroziune agresiva a malurilor pe o lungime de
aproximativ 10 m. Evolutia fenomenului poate afecta proprietatea familiei Parvu si distrugerea
drumului comunal DC 47;

- in punctul ,,Vasile Aldea”, in aval de puntea pietonala, s-a produs afuierea albiei si coborarea
cotei talvegului a paraului Lopatnita, ce a dus Ja eroziunea malului drept, in zona podetului
existent;

- in punctul ,,Vasile Banica”, s-a produs o eroziune mal drept a paraului Lopatnita pe o lungime
de aproximativ 10 m, care a dus la tasarea platformei drumului comunal DC 47 pe o lungime de
aproximativ15 m_, o latime de aproximativ 1,5 m si o diferenta de nivel intre 10-20 cm;

- in punctul ,,Besteroiu” s-a produs afuierea albiei paraului Lopatnita, in zona apararii de mal
existente, cu antrenarea materialului din aval de pereu! existent intre apararile de mal, pe o
adancime de aproximativ 80 cm si dezgolirea fundatiei apararilor de mal pe o lungime de
aproximativ 6 m.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa).
LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Soimari
Termen: permanent
2. Se vor lua masuri pentru asigurarea scurgerii apelor din zona drumului comunal DC 47
si prevenirea efectelor inundatiilor.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Soimari
Termen: urgent, incepand cu data de 21.04.2016

3. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului comunal
DC 47, pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Soimari
Termen: urgent, incepand cu data de 21.04.2016

Proces Verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita as Adrian

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilet Gheorghe

G

Primaria comunei Soimari

Primar, Constantin Dragomir ATP
A, & x
7 v
pleut [Sort n,
Ma
