ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
MUNICIPIUL CAMPINA

Nreo,>, din
2. +:
SHY 11Ub. 27 PROCES VERBAL

privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse

in municipiul Campina

Tn urma adresei Institutier Prefectului - judeful Prahova nr. 20001/I/E/2/VI din 22.11.2017,
comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
» Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
>» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast&zi, 19.12.2017 in municipiul Campina, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Pitigoi Ioan Adrian si a domnului sef Birou Situatii de Urgenta Tudose Octavian, din partea
prim&riei Campina, unde am constatat faptul cA pe strada Aleea Gornistului. nr. 1, la proprietatea
familiei Chitalan Mircea, s-a activat o alunecare de teren, de tip activ, pe o lungime de aproximativ 35
m, 0 [atime de aproximativ 25 si o adancime de aproximativ 3 m. Alunecarea de teren a afectat
proprietatea si imobilul prin dislocarea si deplasarea pe verticala a fundatiei beciului si a terasei
descoperite, coltul anexei ramanand suspendat (aprox. 4 m). De asemenea trotuarul de garda din jurul
locuintei s-a tasat cu aproximativ 15 cm, iar cel din jurul anexei s-a dislocat complet odata cu fundatia
beciului.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la

dispozitie de reprezentantil primarici.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea constructiilor” aprobat prin
H.G. 766/1997, art. 10 (.,La constatarea, in cursul activitd{ilor de urmarire curentd sau speciald, a
unor situafii care depdgesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd.””) gi a art. 12, lita
(..Proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: a) raéspund de activitatea privind urmdrirea
comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul
necesar;comandad expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru tntocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de c&tre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea

cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de

1/2
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun.
Raspunde: proprietarul afectat

Termen: incepand cu 19.12.2017

2. In funetie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie,
vizate de catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in
functie de urgentele care se impun.

R&aspunde: - proprietarul afectat.

Termen: incepand cu 19.12.2017.

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&),
I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri
de constructii ete.

Raspunde: Primaria municipiului Campina

Termen: permanent

Prezenta not&é de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Burcd Laurentiu

\ Rae

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Primaria Municipiului Camp

Viceprimar Pitigoi Joan A
