PRIMARIA COMUNE! CERA$U
Nr.3352 din 13.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei Ceragu

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
13.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- D-I ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - 1.S.U. Prahova
- D-I Duca Dumitru - Primarul Comunei Ceragu

Descrierea situatiei:

> Punctul Plaiet

Datorita eroziunii malului stang al paraului Drajnuta exista pericol de surpare a drumului de
acces catre cele 25 de gospodarii aflate in amonte. In prezent surparea malului a condus la
dezgolirea conductei de alimentare cu apa.

> Punctul Valea Slonului

Viiturile formate in ultimii ani au condus fa distrugerea partialé s-au totalé a pragurilor de
fund pe cursul de apa Valea Slonului intre punctele lon Barbu si Ceapa Stelian fapt ce
favorizeaza alaturi de alti factori (precipitatii) evolutia negativa a alunecarilor de teren reactivate
in aceasté zona. Fenomenul de eroziune la malulul stang al paraului poate pune in pericol
drumul de acces catre cele 40 de gospodaprii ale populatiei aflate in amonte.

> Punctul Pisau

In urma precipitatilor abundente cazute in perioada in perioada 02 — 06.07.2010 s-a
activat o alunecare de teren pe o suprafata de aproximativ 4000 mp ce ar putea afecta doua
gospodarii ale populatiei. Intre punctele Piséu si Mircea Francu drumul local care face legatura
intre catunul Rudari si centrul satului Slon este afectat pe o lungime de aproximativ 500 mi de
fenomenul de eroziune la malul sting al paraéului Drajnuta. La momentul efectuarii verificarilor
drumul era greu practicabil, continuarea surpani putand conduce la blocarea totalé a accesului
catre cele 100 de gospodarii din cétunul Rudari.

> Punctul Valea Lespezi

Datorita coborarii cotei talveg intre 0.50 - 0.70 pe cursul de apa Valea Lespezii s-au
produs urmatoarele:

- portiuni din zidurile de aparare mal s-au prabusit in albie; =S° ral s

- _fundatia pilelor gi culeelor la trei poduri s-a dezgolit in proportie de aproximativ 70%;

- in punctul Smaranda Gheorghe zidul de sprijin s-a prabusit in albie iar ampriza
drumului DC 26 a fost erodata pe o lungime de aprox. 35 ml si 0.5 sub terasament.

> Satul Valea Borului

in urma topirii zapezilor din luna februarie s-a activat o alunecare de teren de aproximativ
2000 mp ce a afectat grav locuinta construita in paiantaé (aprox. 70 mp supraf. construita) $i
anexele gospodéresti construite din lemn(aprox. 40 mp supraf. construité) proprietatea familiei
Mares Aurica (cinci adulti si un minor). Deasemenea drumul de acces este afectat de paraul
Valea Borului (eroziune maluri) in patru puncte insumand aproximativ 140 ml.
> Punctul Bradet
Drumul de acces este afectat pe o lungime de aprox. 40 ml de o alunecare de teren
reactivata la nivelul unui versant foarte abrupt pe partea stanga. Pentru mentinerea drumului in
stare practicabilé este nevoie ca primaria sé degajeze pamantul surpat de pe versant de regula
dup& caderea precipitatiilor abundente. Blocarea acestui drum ar putea izola cele 22 gospodarii
aflate in amonte. Deasemenea drumul de acces este afectat de paéraul Bradet datorité eroziunii
malului stang (eroziune maluri) in patru puncte insumand aproximativ 150 mi.

Masuri care se impun:

1. Primaria Ceragu va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare gi functie de evolutie,
va lua masuri specifice de punere in sigurantaé a constructillor si drumunilor,
R&spunde: Conducerea Primariei Cerasu
Termen permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor $i intocmirea unui
Studiu/expertizé geotehnica gi hidrogeologica de catre Specialist atestati in vederea analizarii si
Studierii zonelor afectate de alunecarea terenului;

R&spunde: Conducerea Primariei Cerasu

Termen: incepand cu 13.07.2010

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin Studiu/raportul de
expertizé se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Cerasu

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. Se impune marcarea si restrictionarea circulatiei pe un sens in punctul Smaranda Gheorghe
din satul Valea Lespezii unde s-a produs afueierea sub terasamentul DC 26.

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Cerasu

Termen: imediat

5. La propunerea expertului, se vor executa lucrari de punere in Siguranta a drumurilor imediat
ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenelor de alunecare), in vederea
evitarii oricdrui pericol.

R&spunde: Conducerea Primariei Cerasu

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

6. Realizarea rigolelor pentru colectarea apelor pluviale acolo unde nu exista $i intretinerea lor
acolo unde exista.

Ra&spunde: Conducerea Primariei Cerasu

Termen: permanent

7. Situafia constataté pe cursurile de apa, pune in pericol podurile gi. lucrarile de aparare
existente fapt ce impune continuarea lucrarilor specifice de aparare (consolidare maluri si
praguri de fund).

Ra&spunde: Primaria Ceragu

Termen: Permanent
8. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: Conducerea Primaria Cerasu

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3(trei) pagini numerotate, fiind intocmité in 3
exemplare; cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. Prahova
i Mircea Alexandru

