ROMANIA. INTRARE [ie

JUDETUL PRAHOVA Ne YASSER hae in
COMUNA SOTRILE . 6 O- _ bea,
Nr. 2360 din 16.07.2013 Ziva__—lune — :

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 16.07.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Sotrile

Urmare a adreselor Primariei comunei Sotrile nr. 3256 din 08.07.2013 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 16.07.2013,
s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:

" Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

= Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

« Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul
Prahova

* Milu Ion-Adrian — viceprimar — Primaria comunei Sotrile

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

In urma fenomenelor meteorologice din data de 06.07.2013 (averse cu caracter
torential, vijelie, caderi masive de grindina) pe teritoriul administrativ al comunei
Sotrile s-au constatat urmatoarele pagube materiale:

- la primaria comunei Sotrile au fost distruse acoperisurile anexelor (toaleta,
magazia de lemne) si a fost afectat in proportie de 25 % acoperisul din tigla al sediului
primariei;

- la gradinita Sotrile a fost afectat acoperisul din tabla in proportie de 15%;

- la sala de sport a Scolii Generale clasele I-VIII a fost smuls cartonul asfaltat pe
o suprafata de 80% din acoperis;

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si
completarile ulterioare, Primaria comunei Sotrile va sesiza imediat (telefonic) si in
termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud
Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Sotrile
Termen: permanent

va)
2. Se vor intreprinde demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare executarii
lucrarilor de reparatie la obiectivele mentionate in prezenta nota de constatare

R&spunde: Conducerea primariei Sotrile si Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 16.07.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Maior MS Gheorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Toni ard >

tev

Directia Regional in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova

Ing. Luéa Vasile
wes
Nf
Primaria Sotrile
viceprimar, Milu Ion-Adrian

He

—*
