ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 3363 din 31.05.2012

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 31.05.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

a

Urmare a adresei intocmité de C.L.S.U. Cornu cu nr. 3220 din 24.05.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 31.05.2012 s-a constituit comisia de
costatare/evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase din
perioada 19.05 — 29.05.2012.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Joene] Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Nanu Cornel - Primaria comunei Cornu — Primar

- DI. Manta Nicolae — Primaria comunei Cornu — Viceprimar

- Doamna Chiriac Mihaela - — Primaria comunei Cornu — inspector urbanism

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urm&toarele:

1. in punctul ,,Teren de Sport” — Cornu de Sus, datorita diferentei mare de nivel fata de ,,Valea lui
Saracila”, se observa o alunecare de teren, pe o suprafati de aproximativ 200 mp, care a produs
O tasare a coltului stang in partea nord-vest a terenului, pe o suprafata de aproximativ 20 mp;

2. in punctul ,,Aleea Rozelor” (la Ivan) si pe strada Pomilor — Aleea Valea Rea, datorita diferentei
mare de nivel (aproximativ 8 m) fata de *Valea Rea” se observa o alunecare de teren reactivata
pe aproximativ 500 mp (lungime 100 m si latime 5 m), care pe versantul drept a ajuns la limita
proprietatii familiei Ivan, afectand si lucrarea de consolidare mal drept din gabioane;

3. pe strada Murelor exist o alunecare de teren activa, cu lungimea de aproximativ 200 m, latime
de aproximativ 3 m, adancime 2 m care a afectat infrastructura drumului comunal asfaltat:

4. pe strada Provinceanu exist’ o alunecare de teren activa pe o lungime de aproximativ 100 m,
latime 20 m si adancime 10 m, ce afecteaza drumul local asfaltat;

5. pe strada Aleea Cucului exist& 0 alunecare de teren, care la momentul efectuarii controlului era
stabilizaté, accesul spre locuinte se face att pietonal cat si auto:

6. pe strada Florilor datorita lipsei rigolelor de scurgere a apei pluviale au fost inundate curtile a
doua gospodarii;

7. pe strada Balitei, existi o alunecare de teren pe o Jungime de 150 m, latimea 4 m , adancimea
15 m, ce afecteazé drumul local pietruit si pune in pericol retelele tehnico-edilitare. Circulatia
se desfasoara cu dificultate pe un singur sens:

8. pe strada Muscelului pe tronsonul pietruit s-au produs scurgeri torentiale care au distrus
platforma drumului prin antrenarea materialului (balast), producdndu-se fagase pe o lungime de
aproximativ 250 m, colmatandu-se si rigolele de scurgere a apelor pluviale;

9. in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul Ioan
Evanghelistul si Sfanta Cuvioas&é Eufrosina, existi o alunecare de teren de tip reactiv, cu
dimensiunile: lungime de aproximativ 1000 m, latime 80 m si o adancime de 170 m. S-au
executat lucrari provizorii de sustinere cu palplanse metalice care in prezent sunt partial
distruse. Sunt in curs de executie studii geotehnice in vederea gisirii unor solutii mai eficiente
de stopare a alunecarii de teren;

10. pe drumul judetean DJ101R (strada Sinaii), in punctul ,,Francu”, se observa o tasare a
carosabilului pe o lungime de aprox. 50 m. cu 0 denivelare de aprox. 80 cm fata de cota initiala
a carosabilului din amonte si aval. In acelasi punct pe partea stanga a directie de mers pe partea
inierbata, s-a produso prabusire cu dimensiunile de aprox. 2 m.lungime, 1,5 m latime si o
adancime de 1,5 m, continuandu-se sub carosabil pe aproximativ 1,3 m, sistemul rutier
ramanand in consola (suspendat), circulatia rutiera sé desfasoara cu dificultate;

. pe drumul judetean DJ205G, in punctul ,,Swisscaps” (sensul giratoriu de intrare in comuna
Cornu), la aprox. 10 m amonte gi aval de sens s-au produs tasari (active) ale carosabilului si ale
alveolelor de refugiu pe ambele sensuri de aprox. 50 cm., circulatia rutiera se desfasoara cu
dificultate.

1

—_

Hy
Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres& scris), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.8.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

2. Pana la definitivarea studiului geotehnic si a documentatiei tehnic la drumurile judetene
DL205G si DJ101R, se va interveni de urgenté pentru semnalizarea rutier’ a zonelor afectate ip
vederea evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere (,,Limitare de vitez4” si ,.Drum ci_
denivelari”) si se vor pune in siguranta zonele afectate prin astuparea gropilor si aducerea la cota, cu
mixtura asfltica (DJ205G), respectiv piatra compactaté (DJ101R).

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 31.05.2012

3. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare elaborararii de urgenta a
documentatiilor tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite
de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampilé de catre verificatori de proiecte
atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4 (pentru
punctele 1 — 9 din prezenta nota de constatare)

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: incepand cu 01.06.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan
EY
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Primaria comunei Cornu
Primar Nanu Cornel

Primaria comunei Cornu
Viceprimar Manta Nicolae

Primaria comunei Cornu
Inspector urbanism Chiriac Mihaela
