ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD
Nr. 3364 din 01.09.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Starchiojd

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 14219/II/E/2/CT din
25.08.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratu! pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
» Slt. Gherghita Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova -
ne-am deplasat astazi, 01.09.2016, in comuna Starchiojd, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Girbea Ahmed Cornel si a domnului viceprimar David Aurelian, din partea
primariei Starchiojd, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente din. ultima
perioada, s-au produs eroziuni, afuieri si distrugerii de aparari de mal in urmatoarele zone:

- afueere pronuntata zid de sprijin, mal drept paraul Stamnic, zona Targ Comunal, pe o
lungime de aproximativ 100m. Se observa inclinarea si deplasarea acestuia spre albia paraului
cu 0,7 m, precum gi fisuri si rupturi;

- pe paraul Benia (necadastrat), zona pod Benia, aparare mal stang din beton, cu o
lungime de aproximativ 20 m, fisuratd in zona centrala;

- pe paraul Benia (necadastrat), punct “Vasilica” podul de acces la gospodariile familiilor
Vladescu Aurelian si Bocan Dumitru a fost distrus complet. La momentul constatrii accesul la
proprietatiile mai sus mentionate se face prin alte gospodarii vecine;

- pe paraul Bradet, punct “Voicilesti” aparare mal drept (din beton) puternic afuiata peo
lungime de aproximativ 10 m;

- pe pardul Bradet, punct “Costica Baloiu”, mal drept erodat pe o lungime de aproximativ
20 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 2 m;

- pe paraul Bradet, punct “Elvira Badic” mal drept erodat pe o lungime de aproximativ
5 m cu o diferenté de nivel de aproximativ 2 m;

- pe paraul Bradet, punct “Marcel Ciobanu”, apararea de mal sténg a podului comunal
(amonte pod) afiuata si partial distrusa pe o lungime de aproximativ 20 m.

S.G.A. Prahova are intocmit Studiul de Fezabilitate “Regularizare parau Stamnic gi
afluenti, comuna Starchiojd, judetul Prahova” aprobat prin HG nr. 1418/18.11.2009 care
cuprinde lucrari hidrotehnice in vederea stop&rii eroziunilor de mal si in scopul stabilizarii
cotei talvegului cursurilor de apa de pe raza UAT Starchiojd.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres
scrisa), IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

Pagina 1 din 2

wy) ort.

ayes ON |

ake

Ee
g
z

hye pe pee

Sie |.

Wh dea]

tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren

, blocari de drumuri,
etc.
Raspunde: Primaria comunei Starchiojd

Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.12, lita) “‘proprietarii au urmédtoarele obligafii si rdspunderi: raspund de
activitatea privind urmarirea comportirii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele;
asiguraé, dupa caz, personalul necesar’, se vor face demersurile necesare pentru
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: Primaria comunei Starchiojd
Termen: incepand cu data de 01.09.2016

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /
refacere a obiectivelor afectate.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 01.09.2016

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri-zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei. . : :

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna.
Starchiojd se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U.
Prahova, potrivit competentelor. :

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Ur: A al Judetului Prahova
Maior Vilcu Gh e
4

Slt. Gherghita Ionut

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentin

U woe

Primaria comunei Starchiojd\
primar Girbea Ahmed Cornel

Pagina 2 din 2

ayy

‘ARYL

Auy Uh wata

rt a

or a

