ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE

Nr. 3364 din 29.07.2011

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 29.07.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Sotrile

Urmare_ ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de
29.07.2011 s-a intrunit comisia de constatare\evaluare a pagubelor produse in data de
20.07.2011 ca urmare a fenomenelor meteo deosebite (precipitatii abundente si intensificari
ale vantului cu aspect de vijelie).

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Radu Dumitru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Manole Mihaela — Secretar Comuna Sotrile

Descrierea situatiei:
SCOALA NORMALA CLASELE I-IV, SAT LUNCA MARE
+ Acoperisul scolii construit din structura sarpanta si asterealA din lemn cu
invelitoare din tabla a fost partial distrus(decopertarea invelitorii din tabla si o
parte din asrtereala deterioraté) pe o suprafaté de aprox. 100 mp (L - 10);
* Precipitatiille abundente cazute au condus la prabusirea plafonului construit
din paianta (impletitura lemn si trestie), placat cu rigips, peste pardoseala, pe
o suprafata de cca 80 mp. Au fost degradate instalatia electric, mobilierul si
dugumeaua din lemn pe aceeasi suprafata.
Masuri care se impun:
1. Se vor face demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea expertizarii,
proiectarii si executiei lucrarilor de reparatii la acoperis si la corpul cladirii, in regim de urgenta;
Raspunde: Conducerea Primariei Comunei Sotrile
Termen: imediat

2. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari
de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii ete.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Sotrile

Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta nota de constatare contine o pagina si s-a intocmit in 3(trei) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Consttuctii Prahova
Ing. Radu Dumitru \

\

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. Dobre eg
MV
Primaria Conninei Sotrile

t
|
“eesassohes
|
|
tt
I
|

Fabel —

i

~“Suprefita
: afectetd (mp)__

| Ome |! ieee

Scoala normala clasele lV, eat

$
- Liurica mare. ae
” j
Comisie constatare/evaluare
Primar
ti [are
od ; ‘
1L.8.U. Prahova
Y.
8 cox
ae '
Lj |
Ae all
|
«

Td ET:1T Trae “6ny 1B PEESSEPPEB: “ON xbs SWaLOS YidebWidd: WOXS
