ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VARBILAU
Nr. 33 d0din 29.05.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& ast&zi 29.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Varbilau

Urmare a notificarii Primariei Varbilau nr. 2765 din 29.04.2014 gi a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.05.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:
- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Medelean Cornel — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia

- Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
- Ing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- DI. Paun Emil Constantin — viceprimar comuna Varbilau

Descrierea situatiei:

In urma verificarilor vizuale efectuate in teren referitor la aspectele semnalate, precum si din afirmatiile
persoanelor participante la control rezulta urmatoarele:

1. Punct Baicanesti, proprietatea Coman Nicolae: la locatia indicata de reprezentantul primariei s-a
constatat existenta unei constructii parasite aflata intr-un stadiu avansat de degradare cu pereti din chirpici
ptabusiti pe doua laturi ale casei, acoperis sarpanta din lemn cu invelitoare din carton asfaltat prabusit fara
ferestre si usi, distrusa in totalitate sub actiunea in timp a interperiilor si neefectuarii lucrarilor de
intretinere si reparatii curente necesare. Potrivit afirmatiilor reprezentantilor CLSU si localnicilor din zona
constructia este parasita de aprox. 8-10 ani.

2. In punctul “Bulendresti-fosta gara C.F.R.” datorita fenomenului de eroziune ce afecteaza malul
drept al raulut Slanic in special in situatii cu debite insemnate, s-a produs o alunecare de teren,
antrenand o masa de pamant in lungime de aprox. 50 m, latime 20 m, 10 m inaltime fata de albia
paraului, in zona rupturii diferenta de nivel este 00,60 m. Alunecarea de teren a antrenat drumul de
acces la gospodariile din zona (proprietari Teleanu Vasile, Stancu Iana si Neacsu Angela). La
momentul verificari in teren alunecarea se afla la o distanta de aprox. 3 m fata de limita proprietatilor
iar in conditiile unei evolutii nefavorabile fenomenul poate afecta inclusiv constructiile aflate in zona.

Masuri care se impun:
1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile a acestuia se vor lua
masuri pentru punerea in siguranta a zonei;
Raspunde: C.L.S.U. Varbilau
Termen: permanent

2. S.G.A. Prahova va analiza si va propune prin Programul de gospodarire a apelor pe anul 2015
lucrari de decolmatare si recalibrare albie parau Slanic in punctele critice, inclusiv in punctul Bulendresti.
Raspunde: S.G.A. Prahova

3. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertizd geotehnica si
hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
fenomenul de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestuia si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Varbilau
Termen: incepand cu 29.05.2014

4. In functie de concluziile, m&surile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in

Pagina I din 2

ly

z
g

domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Primaria comunei Varbilau

Termen: incepand cu 29.05.2014

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primiria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adres scris&), Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Varbilau
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a Intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina
oT eae

oe .

Urgentita
. Dob Valeriu

Ws:
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Racovita Io;

Primaria comunei Varbilau
Primar — Ionita Ion

Pagina 2 din 2

E

van
