ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SINAIA
Nr. 33839 din 17.12.2014
NOTA DE CONSTATARE

incheiat’ ast’zi 17.12.2014 la sediul Primariei orasului Sinaia

Urmare adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 17206/IV si a ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 17.12.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare in vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Coanda Eugeniu— S.G.A. Prahova

- Dl Badaran Gheorghe — Primaria orasului Sinaia — viceprimar

Descrierea situatiei:

Ploile torentiale cazute pe teritoriul administrativ al orasului Sinaia in toamna anului 2014 au
declansat fenomene de instabilitate in zona drumului judetean DJ 713 pe tronsonul aflat in administrarea
Consiliului Judetean Prahova.

Lucrarile de modernizare a drumului judetean DJ 713, demarate ca urmare a asocierii judetului
Prahova cu judetul Dambovita, nu sunt finalizate.

Drumul judetean DJ 713 a fost afectat de alunecari de teren in 5 zone, cu lungimi cuprinse intre 30
si 80m, zone care nu sunt cuprinse in proiectul de modernizare a drumului.

De asemenea la podetul tubular din zona km 3+100 a fost deteriorat (spart) tubul din beton din
aval, cu antrenarea materialului din fundatia si partea carosabila a drumului, formandu-se o groapa cu
dimensiunile de 1m x 1m.

Pe partea stanga a drumului, in 2 zone se constata caderi de pietre de pe versant.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.R.C.
Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri etc.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si primaria orasului Sinaia in cazul in care constata
sau este sesizata de utilizatori
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonei afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
miasuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor documentatii tehnice cu detalii de
executie, vizate de citre experti atestati in domeniile specifice pentru consolidarea zonelor afectate, dupa
care se va trece la executia lucrarilor etapizat astfel incat lucrarile sa fie terminate pana la finalizarea
modernizarii drumului judetean.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 17.12.2014
Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit tn 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionia Cornel

LA

S.G.A. Prahova

