ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU

Nr. 3384 din 19.06.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 19.06.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

Urmare a adreselor Primariei comunei Cerasu nr. 3333 din 18.06.2014, a Institutiei
Prefectului_ nr. 7897/18.06.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474 din
29.07.2010, in data de 19.06.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. lonita Cornel - Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Marinescu Mircea - S.G.A. Prahova
- Sef S.V.S.U. lordache Petre — Primaria comunei Cerasu
- Dl primar Duca Dumitru - Primaria comunei Cerasu
Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cdzute in perioada 17.06-18.06.2014, pe teritoriul
administrativ al comunei Cerasu s-au produs urmatoarele evenimente:
- Drumul local spre catunul ,,Rudari-Suvelnita” a fost erodat si distrus pe o lungime de
aproximativ 60m in punctul Mircea Francu, circulatia auto si pietonala fiind intrerupta. Sunt
izolate 50 de gospodarii (aproximativ 300 persoane).
- Pe drumul local spre catunul ,Rudari-Suvelnita’ : .

~ in punctul Titel Ceapa-Pisau s-au agravat eroziunile de mal constatate in data de
17.06.2014, apararea de mal drept fiind distrusa pe o lungime de aproximativ 100m si
drumul pe o lungime de aproximativ 30m si o Iatime de 1m, in continuarea apararii de
mal;

- in punctul Pisau a fost erodat malul paraului Drajnuta pe o lungime de aproximativ
20m si a fost distrus drumul local pe o lungime de aproximativ 10m, o latime de
aproximativ 2m, cu 0 diferenta de nivel de aproximativ 3,5m;

- in punctul Pod Petre lla-Rughinis a fost distrusa apararea de mal de pe partea
Stanga a paraului Drajnuta, in amonte de pod, pe o lungime de aproximativ 30m;

- in punctul Burlan — eroziune mal dreapta pe o lungime de aproximativ 20m, cu o
diferenta de nivel de aproximativ 3m. Drumul este distrus pe o lungime de aproximativ
10m si 0 latime de aproximativ 1m;

- punct Pod Plaiet — a fost distrus pragul de fund din aval pod:

- punct Pod Cristi Duca — prag de fund aval pod distrus;

- punct Pod Piposari — eroziune mal stang amonte pod, la capatul apararii de mal
existente, pe o lungime de aproximativ 30m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 5m;

- punct pod Butucaru — aparari mal distruse amonte stanga si dreapta pe o lungime de
aproximativ 30m si aval stanga pe o lungime de aproximativ 100m, pana la podul din
punctul Costin Duca-Ciutacu;

- punct Pod Costin Duca-Ciutacu — apararea de mal aval stanga a fost distrusa peo
lungime de aproximativ 30m.

- Pe drumul local Valea Sfonului in punctul Intre Gradini au fost distruse doua praguri de
fund si apararea de mal pe o lungime de aproximativ 20m.

- Pe drumul comunal De 30 au fost distruse pragurile de fund amonte si aval de podul din
punctul Camin Cultural Slon.

- Pe drumul comunal De 30, aparare mal drept distrusa amonte de pod punct Vataselu pe o
lungime de aproximativ 40m.
- Pe drumul comunal De 30, punct Tica-lla, aparare mal stang din biocuri de beton distrusa
(blocuri rasturnate in albie) pe o lungime de aproximativ 20m. Diferenta de nivel dintre
platforma drumului si albia paraului Drajnuta este de aproximativ 5m.

- Pe drumul comunal De 30, punct Cojocaru, aparare mal stang din blocuri de beton distrusa
(blocuri rasturnate in albie) pe o lungime de aproximativ 40m. Diferenta de nivel dintre
platforma drumului si albia paraului Drajnuta este de aproximativ 3m.

- Erodare mal drept parau Drajnuta si distrugere aparare mal, in punctul Petre Gheorghe
(Butoi), la aproximativ 50m in aval de punctul Cojocaru, pe o lungime de aproximativ 30m cu
0 diferenta de nivel de aproximativ 2m.

- Pe drumul comunal Dc 30, in punctul Ciment, au fost distruse Pragul de fund din beton de
ciment, in totalitate si zidul de sprijin (aparare mal) din beton de ciment pe o lungime de
aproximativ 20m.

- Pe drumul comunal De 30, la aproximativ 100 m de punctul Ciment, in zona podetului
tubular D=800mm s-a produs 0 eroziune a malului stang cu antrenarea materialului din
platforma drumului pe sub timpanul podetului, fapt ce a produs 0 groapa in partea carosabila
a drumului cu dimensiunile de 3x2m si adancime de 4m.

- In satul Valea Lespezii, pe De 26, punct Patiu Maria, in zona podetului tubular D=700mm
S-a produs 0 eroziune a malului drept a paraului Valea Lespezii care a dus la antrenarea
materialului din corpul drumului, pe o lungime de aproximativ 15m si o latime de 2m cu o
diferenta de nivel de aproximativ 3m, zidul de sprijin de pe partea dreapta a drumului (malul
drept al paraului), din zidarie piatra, ramanand suspendat.

- In satul Valea Lespezii, pe De 26, podul din beton spre Pucioasa a fost afectat de viituri
prin distrugerea grinzii marginale, amonte pod, (cazuta in albie), erodarea rampei si a malului
stang amonte, circulatia desfasurandu-se cu dificultate si cu pericol de producere a
accidentelor.

- In satul Valea Lespezii, punct pod Savu, erodare mal drept cu avarierea apararii de mal
amonte dreapta pod pe o lungime de aproximativ 5m, diferenta de nivel de circa 4m.
De asemenea a fost distrusa trecerea prin vad, din dale prefabricate din beton, din amonte
de pod.

- Pe De 25, punct Curca, s-a agravat situatia constatata in data de 17.06.2014, fiind distrusa
si apararea mal stang (din traverse CF si piatra) pe o lungime de aproximativ 40m.

- Pe DJ 230, punct Salcie — s-au agravat degradarile constatate in data de 17.06.2014, in
prezent fiind afectat si podetul care subtraverseaza DJ 230 din zona.

Masuri care se impun :

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, ILR.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de asigurare a scurgerii apelor pluviale si a apelor paraului Valea
Borului in zona DJ 230 pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 19.06.2014

3. Monitorizarea zonelor cu alunecari de teren si eroziuni de maluri, iar in cazul evolutiei
negative se vor lua masurile ce se impun.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: permanent
4. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor comunale si locale
afectate de eroziuni si alunecari de teren, precum si masuri de stopare a eroziunii
malurilor in zonele afectate.

Raspunde: Conducerea primariei Cerasu

Termen: incepand cu 19.06.2014

5. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonelor afectate de pe drumurile
comunale in vederea evitarii producerii de accidente.
Raspunde: Conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 19.06.2014
Pentru paraul Drajna exista un studiu de fezabilitate elaborat de Administratia Bazinala
Apele Romane Filiala Buzau, avizat de Administratia Nationala, studiu care valorificat in
aceasta perioada inlatura, in mare parte, multe dintre problemele inventariate in prezenta
nota de constatare.
Prezenta not& de constatare Contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de | rgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova

Consiliul Judetean Prahova ~.
Ing. lonita Cornel

papers
7

Primaria comune}

primar, Duca

Sef SVSU, lordache Petre
