ROMANIA \/ I /
JUDETUL PRAHOVA [& CH ! |

COMUNA STARCHIOJD |
Nr. 2882. din 27.06.2018 /

PROCES VERBAL
Incheiat astazi 27.06.2018 la sediul Primariei comunei Starchiojd

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 10514/1/E/2/CT/2018 din 19.06.2018 si
a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.8 din 20.01.2015, in data de 27.06.2018 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

~- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Domnul Girbea Ahmed Cornel - Primaria comunei Starchiojd — primar

Descrierea situatiei:

2608 2406 20.4

Datorita precipitatiilor abundente cazute in perioada-QQupb——4-O6-20F8 s-au produs alunecari de
teren si eroziuni ale malurilor care au afectat drumurile locale aflate pe teritoriul administrativ al comunei
Starchiojd, comisia constatand urmatoarele:

- in zona Targului Comunal Sat Starchiojd, aval de podul rutier de pe drumul comunal DC 59 A,
lucrarea de aparare mal drept (zid de sprijin) executata din beton pe o lungime de circa 100 m a fost
afectata (afueere pronuntata zid de sprijin, inclinarea si deplasarea acestuia spre albia paraului cu 0,7 m,
precum si fisuri si rupturi), existand pericolul prabusirii acesteia in albia paraului Stamnic.

- in satul Valea Anei pe drumul comunal DC 59 A, in punctul Teren Fotbal cursul de apa Stamnic
(cadastrat) a iesit din matca afectand drumul comunal asfaltat pe o lungime de aproximativ 200 m (este
practicabil, dar prezinta fagase, gropi, denivelari). Facem precizarea ca diferenta de nivel intre drum si
cursul apei este mica, aproximativ 0,5 m, fapt ce a favorizat revarsarea paraului. Primaria comunei
Starchiojd detine un Contract de finantare prin PNDL 2 Modernizare drumuri comunale Starchiojd, Valea
Anei, Bradet, Rotarea ce include si portiunea de drum afectata.

- in satul Valea Anei, aval punte pietonala, punct Rica Bita, s-au produs eroziuni de maluri ale
paraului Stamnic pe o lungime insumata de aproximativ 250 m. Distanta dintre malul drept al apei si
drumul comunal neclasificat Ulita Prund este de aproximativ 1 m. Facem precizarea ca diferenta de nivel
intre drum si cursul apei este mica, aproximativ 0,5 m. In cazul evolutiei negative a fenomenului de
eroziune se poate intrerupe acessul catre cele aproximativ 20 de gospodarii din zona.

- in satul Rotarea, pe drumul balastat spre Biserica, pe o lungime de aproximativ 390 m s-au produs
spalari ale platformei drumului, s-au format fagase, fapt ce conduce la ingreunarea circulatiei pe acestea

- in satul Bradet, punct Mitica Stamate, valea nepermanenta-afluent necadastrat al paraului Bradet,
au fost afectate malurile pe o lungime cumulata de aprox 100 m. :

- in satul Starchiojd, pe strada Benia, in punctul Zaharachescu Gheorghe, cursul de apa necadastrat
Valea Benia a produs erodarea malului stang pe o lungime de aproximativ 20 m. In zona eroziunii exista o
trecere prin vad, aceasta fiind adancita de debitele de apa crescute. In cazul evolutiei negative a
fenomenului de adancire a trecerii prin vad se poate intrerupe acessul catre cele aproximativ 11 gospodarii
din zona, fiind singura calea de acces. Tot pe strada Benia, la intersectia cu drumul comunal Dutari, cursul
de apa necadastrat Valea Benia a produs spalarea drumului pe o lungime de aproximativ 200 m.

SGA Prahova are intocmit Studiul de Fezabilitate “Regularizare parau Stamnic si afluenti, comuna
Starchiojd, judetul Prahova” aprobat prin HG nr. 1418/18.11.2009 care cuprinde lucrari hidrotehnice in

vederea stoparii eroziunilor de mal si in scopul stabilizarii cotei talvegului cursurilor de apa de pe raza
UAT Starchiojd. Aceste lucrari hidrotehnice cuprind si zonele afectate mentionte mai sus, de pe cursurile
de apa Stamnic gi afluentul acestuia, paraul Bradet.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Starchiojd se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.R.C. Sud Muntenia
~1.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, 1.S.U. Prahova si Consiliul
Judetean Prahova.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua masuri
specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere / refacere a
obiectivelor afectate de pe drumurile comunale si locale.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 27.06.2018

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Lrgenta al Judetului Prahova
Maior Vil eorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burga Laurentiu

\ae

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradinaru Flogin Adrian

iain, Alig eee
primar’, Girb Abi ned Cornel
i

