ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
ORASUL URLATI

Nr. 3433 din 02.03.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astézi 02.03.2015 la sediul primariei oragului Urlati

Urmare a adresei F.D.E.E. Muntenia Nord — S.D.E.E. Ploiesti nr. 1693/12.02.2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 02.03.2015 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat4rii au participat urm&torii:

* Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

= Ing. Jiliveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

«Ing. Jilaveanu Alexandru — F.D.E.E. Muntenia Nord - S.D.E.E. Ploiesti

= Ms. Mache Nicolae - Sef P.E. Urlati — S.D.E.E. Ploiesti

= Viceprimar, Stan Lazar - Primaria orasului Urlati

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorité precipitatiilor cdzute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al orasului Urlati,
s-a produs o alunecare de teren in zona cartierului Arionestii Vechi care a afectat stalpul nr. 23 din
LEA 20 kV Chitorani.

Din pozele si documentele puse la dispozitie de reprezentantii F.D.E.E. Muntenia Nord —
S.D.E.E. Ploiesti se constata inclinatia stalpului mai sus mentionat care a afectat LEA 20 kV Chitorani,
provocdnd intreruperea alimentarii cu energie electrica a consumatorilor. La momentul producerii
evenimentului s-a intocmit un Proces Verbal intre reprezentantii F.D.E.E. Muntenia Nord — S.D.E.E.
Ploiesti si pregedintele C.L.S.U. Urlati, domnul primar Machitescu Marian.

La momentul constat&rii stalpul nr. 23 este dezafectat, realizandu-se o deviere a traseului LEA

20 kV Chitorani prin plantarea a trei stalpi de lemn.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria orasului Urlati va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scrisa&),

Institutia Prefectului — Judetul Prahova, I.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si

Whooy

Tew oy
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).
Raspunde: Primaria orasului Urlati

Termen: permanent

2. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona cartierului Arionestii Vechi.
Raspunde: Primaria orasului Urlati

Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, evaluarea

pagubelor se va realiza de catre $.D.E.E. Ploiesti in baza devizului intocmit de societatea S.1.S.E.
Muntenia Nord — A.I.S.E. Ploiesti.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean - Prahova

ing. me

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

ing. Jilaveanu, Laurentiu
a

F.D.E.E. Munténia Nord - S.D.E.E. Ploiesti
Ing. Jilavefn Xandru

Ms. Mache Nico

N,
ba

Ao vy,

I

Primaria orasulu
Viceprimph, Staff

