ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr. 3434 din 08.07.2015

. PROCES VERBAL
incheiat astizi 08.07.2015 la sediul Primariei comunei Posesti

Urmare adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 8207/V1/2015, a notificarii
Primariei comunei Posesti nr. 2715/2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr.
8 din 20.01.2015, in data de 08.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare
preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatrii au participat urmatorii:
Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
Viceprimar, Dima Teodor - Primaria comunei Posesti

VVVVV

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale, precipitatiile abundente cazute in noaptea de
25.05 — 26.05.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Posesti, au afectat urmatoarele:

- jn satul Valea Stupinii, a fost distrus drumul comunal balastat DC37 pe o lungime de
aproximativ 0,8 km, pe toaté latimea lui. Drumul prezint fagase si denivelari. Circulatia auto
se desfasoara cu dificultate.

- in satul Posestii - Pam4nteni, drumul comunal DC35 a fost afectat pe o lungime de
aproximativ 1 km, pe toata latimea lui. Drumul prezinta fagase si denivel&ri, circulatia auto
desfisurandu-se cu dificultate. Evolutia fenomenului poate duce la izolarea unui numar de 5
gospodarii.

- in satul Posestii - Ungureni, drumul local balastat a fost afectat pe o lungime de
aproximativ 0,8 km, pe toat& latimea lui, prin aparitia de fagase si denivelari.

- in satele Nucgoara de Jos si Nucsoara de Sus, drumul comunal balastat DC 136 este
afectat pe o lungime totala de aproximativ 3 km, pe toata latimea iui. Drumul prezinta fagase si
denivelari, circulatia auto desfagurandu-se cu mare dificultate.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisi), J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,

etc.
Raspunde: Primaria comunei Posesti
Termen: permanent

1/2
2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Posesti
Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor locale, pentru
asigurarea circulatiei in conditii normale de siguranta.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Posesti
Termen: incepand cu 08.07.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vil eorghe

Plt. adj. Gheorghe Florin Dan
vf)
6
\

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionité Adrian Comeliu

Ms. Coanda Eugeytiu

Primiria comunei Posesti
Viceprimar, Dima Teodor

