ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

PRIMARIA COMUNEI ALUNIS

Telefon/fax 0372.764.366/0244.248.052,
e-mailprimariaalunis@gmail.com,alunis@cjph.ro

Nr.3.463/24.07.2011

NOTA DE CONSTATARE
privind evaluarea pagubelor produse la Podul peste paraul Bertea care face legatura intre satul
Alunis-si satul Ostrovu, situat pe DJ 214 Telega-Brebu-Alunis urmare a precipitatiilor cAzute in
23-24. 07.2011

Urmare a ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
24.07.2011 s-a constituit Comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- Ionita Cornel si Paraschiv Rodica- Consiliul Judetean Prahova;

- Maior Dragan Mihai, Capitan Divoiu Mihai, Capitan Dobre Valeriu- I.S.U. Prahova;
- Ing. Luca Vasile —Inspectoratul Judeten in Constructii Prahova;

- Jilaveanu Laurentiu- $.G.A. Prahova;

- Bigiu Iulian-Cristian- Primarul comunei Alunis.

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a sesizarii telefonice a Primarului comunei Alunis
prin care semnala distrugerea aripii mal stang amonte pod care la randul ei a provocat prabusirea
materialului din rampa podului dinspre Varbilau.

Au constatat urmatoarele:
- distrugerea aripii mal stang amonte pod care pune in pericol rampa si culeea podului;
- la nivelul Consiliului Local s-au luat m&suri de restrictionare a circulatiei rutiere pe o singura
banda dinspre Varbilau prin amplasarea de bariere metalice si delimitatoare de sens.

Exist4 pericolul ca fenomenul sa se agraveze in timp distrugand rampa fapt care ar
conduce la intreruperea circulatiei.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenului de afuiere a culeei, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri de intrerupere a circulatiei;
Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis
Termen: Permanent

- Amplasarea de indicatoare de restrictionare a circulatiei pentru limitare viteza SKm/h si
drum ingustat;
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: 25.07.2011

- Elaborarea de urgenl4 a unei expertize tehnice de catre expert tehnic atestat MDRL-
MDRT;
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: 15.09.2011
- Realizarea in regim de urgenta a a unui canal de deviere a albiei paraului Bertea in amonte

de pod pe o lungime de cca 150 ml. si a unei lucrari de aparare de mal pe cca 50 mil.
amonte stanga pod

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: finele trim. III 2011

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Tonita Cornel Paraschiv Rodica

S Wa

I.S.U. Prahova

Capitan Divoiu Mihai Capitan Dobre Valeriu

YY We -

Inspectoratul Judeten in Constructii Prahova

Ing. Luca Vasile

ATUL DE STATIN CONSTRUCTII

INSPECT.

+1.8.C. "
SERIA 03 NR. 02 od
L TERITORIAL IN CONSTRUC
SUD MUNTENIA

INSPECTORATU

S.G.A. Prahova

Jilaveanu Laurentiu

| ilh—

(

Primarul comunei Alunis

Bigiu Iulian-Cris: ye
