ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PREDEAL SARARI
Nr. 3479 din 24.07.2015

PROCES VERBAL

fncheiat astazi 24.07.2015 la sediul Primariei Comunei Predeal Sarari

Urmare adresei Institutici Prefectului - judetul Prahova nr. 9696/VI/2015, a adresei I.J.P.
Prahova — Serviciul Rutier nr. Sp/542/2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 24.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Papuc Filofteia - Agentia Nationala imbunatafiri Funciare - Filiala Teritoriala IF Prahova
> Primar, Toader Eugen - Primaria Comunei Predeal Sarari
> Viceprimar, Enache Toma - Primaria Comunei Predeal Sdrari

Descrierea situatiei:

Ca urmare a deplasarii in teren, in urma observatiilor vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantiilor administratiei publice locale prezenti la control, comisia a constatat urmatoarele:
- pe drumul judetean DJ 219, in punctul ,,Priscdnari” (la Ticu), situat in satul Predeal, in dreptul
imobilului
cu nr. 116, s-a produs o alunecare de teren ce a provocat susrparea carosabilului pe sensul de
deplasare Predeal Sarari c&tre Zambroaia, in lungime de aprox. 18m, existand o diferenté de nivel
de aprox. 4m. Alunecarea de teren este activata de la inceputul anului curent, ploile torentiale din
primavara accentuand fenomenul. fn acest moment este pusa in pericol siguranta celor ce locuiesc
in aval de drum, deasemeni este periclitat accesul catre localitatea Zambroaia, mai cu seama in
situatii de urgenta (incendii, urgente medicale).
- in satul Predeal, la nr. 116, proprietatea fam. Petre Georgeta avand locuinta parter, cu fundatii
de piatra, structura paianté, sarpanta lemn, invelitoare din tabla zincata, in suprafaté de aprox. 70
mp, are pardoseala lasat& si fisurata, peretii interiori si exteriori prezinta crapaturi de pana la un 3
cm latime si trotoarele sunt fisurate si dislocate. Deasemeni terenul aferent gospodariei este afuiat,
valurit si prezinté fagase ingreunand accesul catre locuinté. Gardul proprietatii este partial distrus si
deplasat de pe pozitia initiala.
- zona afectata de alunecare este semnalizata corespunzator.

Masuri care se impun:

1. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren in punctul ,,Priscanari” (la Ticu), iar in
cazul evolutiei fenomenului se vor lua masuri specifice de punere fn siguranté a zonei (informarea
populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in zona; in caz de urgen{a se va
analiza inclusiv necesitatea dezafectirii si/sau stramutarii constructiilor si gospodariilor avariate, cu
evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Predeal Sarari
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se vor lua m&suri de preluare si evacuare a apelor pluviale provenite din precipitatiile
abundente in zona afectata, precum si m&suri de protejare si punere in siguranta a platformei drumului
judetean DJ 219, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 24.07.2015

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modific&rile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judeful Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi §.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria Comunei Predeal Sarari
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit tn 5 (cinci) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Di

Agentia Nationala {mbunatatiri Funciare - Filiala Teritoriala IF Prahova
Sing. Papuc Filofteia

» Efe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Primaria comunei Predeal Sarari ZoN ANE

Primar, Toader Eugen Ln \
Se
ha PRIMARIA

Viceprimar, Enache Toma

Pagina 2 din 2

5
3
s
Ee

