BN AZ LVR FA UIN DOA : TRARE }
JUDETUL PRAHOVA - pes 6
COMUNA SINGERU [Nt 9 Lf,
Nr. 3492 din 10.09.2012 Ziva/2_luna__O7 __An

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 10.09.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Singeru

Urmare a notificarii Primariei comunei Singeru nr. 3375 din 29.08.2012 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 10.09.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatoril:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Gheorghe Radu - Primaria comunei Singeru — Primar

- Tapu Daniel - Primaria comunei Singeru — Viceprimar

Descrierea situatiei:
- insatul Tisa, punctul ,,Dinu Viorica” s-s produs o tasare a drumului comunal datorita

afuierii de adancime. Drumul este distrus pe o lungime de aproximativ 15 m fiind
greu practicabil auto. Tot in acest punct s-a distrus zidul de sprijin aferent drumului
pe o lungime de aproximativ 30 m (zidul este construit din beton pe piloti de teava).

~ in satul Miresul Mic, in punctul ,,Balaceni” s-a produs o alunecare de teren pe o
lungime de aproximativ 30 m si o latime de aproximativ 40 m, care momentan nu a
afectat drumul comunal. Dupa podetul din punctul ,,Balaceni”, pe malul drept al
cursului torential Miresul Mic, s-a produs 0 alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 25 m care se afla la 1 m de drumul comunal. La momentul constatarii se
circula auto in conditii normale.

- in punctul ,,Tiganie”, pe malul staéng al paraului Cricovul Sarat, s-a produs o
alunecare de ieren activa pe o lungime de aproximativ 50 m si o [atime de
aproximativ 35 m care a afectat 4 gospodarii (fisuri in peretii caselor si la anexele
alerente). La momentul constatarii nu se impune evacuarea cetatenilor din locuintele
afectate.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.8.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
KOHTeCe salt CVCTINMCMLE GeOsevile. CrOddll Ge ldiUZUrl, diunecall Gl lerell, ULOCaTT Ce
drumuri, etc. :

Raspunde: C.L.S.U. Singeru

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru
intoemirea unui studiu de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii
zonelor afectate si fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic si functional, a
masurilor gi solutiilor ce se impun prin intocmirea proiectului tehnic gi detaliile de
executie aferente.

Raspunde: Conducerea Primariei Singeru
Termen: incepand cu 10.09.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. GheorgheFlorin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

eee

Consiliul J udetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

my

