ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CARBUNESTI
Nr. 3496 din 29.08.2017
PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse

jn comuna Carbunesti

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 13232/II/E/2/CT din
04.08.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judefean Prahova
7 Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 29.08.2017, in comuna Carbunesti, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Stan Petre, din partea Primariei Carbunesti, unde am constatat urmatoarele:

- in satul Carbunesti, la imobilul situat la nr.215, proprietatea familieci Bratu Ana, se
observa fisuri si crapaturi la soclu, peretii exteriori si interiori, precum si dislocari ale
trotuarelor din jurul locuintei si a platformei betonate din zona intrarii in locuinta. La
aproximativ 25 m de locuinta s-a reactivat o alunecare de teren (zona fantanii), pe o lungime
de aproximativ 35 m, o latime de aproximativ 8 m. Fenomenul este activ, continuu si evolutiv.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprictari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Carbunesti se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U.
Prahova, potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), 1.J.C. Prahova, precum si Institufia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tchnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri
etc.

R&spunde: Primaria comunei Carbunesti
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprictarilor, prevazute in “Regulamentul
privind urméarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si _postutilizarea
constructiilor” aprobat prin H.G. 766/1997, art. 10 (..La constatarea, in cursul activitdtilor de
urmarire curentd sau speciald, a unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considera
ed pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a constructiei, proprietarul este obligat sd

solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (.Proprietarii au urmdtoarele obligatii si
rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdarirea comportdrii in exploatare a
constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar;comandé expertizarea
constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...°), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in
vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor
aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarul afectat

Termen: incepand cu 29.08.2017

3. Se va monitoriza zona afectata, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua masuri
de punere in siguran{a a acesteia.
R&spunde: Conducerea priméariei Carbunesti
Termen: incepand cu 29.08.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

sews

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

falilirwse

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile orghe

i)
be
