ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA | ~INTRAR E
ORASUL COMARNIC bsg HSU oh
Nr. 3499 din 19.04.2013 * oe — eS

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 19.04.2013 pe teritoriul administrativ al oragului Comarnic

Urmare a adresei C.L.S.U. Comarnic cu numarul 3136 din 08.04.2013 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 19.04.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- viceprimar Coca Mircea — Primaria orasului Comarnic

-  sefSVSU Gheorghe Dan - Primaria orasului Comarnic.

Descrierea situatiei:

Pentru evaluarea situatiei create in urma topirii zapezii, dezghetului solului si a ploilor care au
afectat oragsul Comarnic in perioada 03.04 — 06.04.2013, la deplasarea in teren s-au constatat
reactivarea alunecarilor de teren dupa cum urmeaza:

- in cartierul Vatra Sat:

- pe strada Garlici, in punctul ,,La Rosa Ion Maria”, se inregistreaza o noua alunecare de teren,
peste cele anterioare. Volumul de pamant dizlocat este de aproximativ 100 mc. Au fost afectati
suplimentar aprox. 50 mp de teren cu destinatia faneata, situati la partea superioara a alunecarii.
Alunecarea s-a extins atat in lateral cat si in adancime, spre locuinta amplasata in imediata vecinatate,
marindu-se astfel pericolul prabusirii acesteia in conditiile persistentei ploilor. Frontul alunecarii
masoara actualmente aproximativ 60 m, alunecarea se intinde pe aproximativ 130m iar volumul de
pamant dizlocat este de peste 1200 mc. De asemenea, valul de pamant acumulat la baza pantei exercita
0 presiune marita asupra pardului ce se scurge de pe versant.

Acelasi fenomen se inregistreaza si in zona celei de-a doua alunecari, initiaté in acelasi timp,
in zona terenului de minfotbal amenajat in aval de drumul comunal. Se constaté noi alunecari ale
terenului si datorité configuratiei valurilor de pamant dizlocat, formarea unei acumulari de apa la
aproximativ jumatatea alunecarii de teren. La partea inferioara a alunecarii, spre strada Valea Candei
se constata deformarea puternica a pilonilor metalici instalati pentru stabilizarea terenului si protejarea
locuintelor din zona, puternic amenintate de valul de pamant. Surparea terenului s-a produs pe
lungimea de aproximativ 320 ml, are un front mediu de peste 80 m si a fost dizlocat un volum de peste
1300 me.

- in cartierul Podu Lung:

Se constata puternice alunecari de teren pe ambele maluri ale paraului Sarului care afecteaza
foarte multe propriet&ti (terenuri cu destinatia faneata si livada). De asemenea, drumul comunal care
face legatura cu cartierul Podul Lung, pe malul stang al vaii, prezinté pe o lungime de aproximativ
50 m o fisura de max 10 cm de-a lungul axei ce delimiteaza cele doua directii de mers.

in aval, pe malul drept al vaii, se constat& o deplasare a intregului versant, spre albia minora,
provocata de roziunea malurilor paraului de catre viiturile formate in ultima perioadd. Alunecarea a
antrenat in miscare terenul, vegetatia, drumul comunal, terenul si locuinta d-lui Din Constantin

1 din 2
Sebastian care a suferit o scufundare si o deplasare spre aval, fiind afectat&é in intregime (fundatie,
elevatie, pereti, dusumele, tavane, tamplarie interioara si exterioara).

Miasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei oragului Comarnic
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde de urgenté demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor intocmirii
documentatiilor tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat si se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: incepand cu 19.04.2013.
3. Monitorizarea tuturor zonelor afectate de alunecarile de teren, precum si a locuintelor care pot fi
puse in pericol in urma evolutiei fenomenului.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: permanent.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vile eorghe
Consiliul Judetean Prahoy,
Ing. Joenel Mihaela
Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
Ing. Luca Vasile | '"S°©°'084TUL De STAT, IN CONSTAUCTIT
Mu SERIA 03 NR. 028

INSPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCTII
Sistemul de Gospodarire a A ahova
ing. Jilaveanu Laurentiu
AAs

Primaria oragatal Con
viceprimar — Coca M

2 din 2
