ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr. 3312 din 29.06.2018
PROCES VERBAL

Incheiat astizi 29.06.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Ceragu

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 11335/V1/29.06.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 29.06.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate, in urma precipitatiilor abundente din ultimele zile.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Balteanu Loredan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — S.G.A. Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- DI. Luca Dumitru - Primaria comune? Cerasu — primar
- Dt. Miricd Aurelian - Primaria comunei Ceragu — viceprimar.

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

fn satui Slon:

1. punct “Cojocaruw”, s-a produs o eroziune de mal stang, pe paraul Drajna, pe o lungime
de aproximativ 25 metri(adiacent DC 30) si mal drept, pe paraul Drajna, pe o lungime de
aproximativ 45 metri(adiacent drum local). in zona eroziunii de pe DC 30, distanta de la
acostamentul drumului pana la eroziune este de aproximativ 1,5 metri.

2. punct “Vataselu Florin”, adiacent DC 30 (aproximativ 1,5 metri), pe o lungime de
aproximativ 25 metri, s-a produs o eroziune de mal stang, pe paraul Drajna, ce a codus la o
tasare a acostamentului de aproximativ 2 metri. Tot in zona este o punte pietonala metalica
careia i-a fost afectata incastrarea mal drept amonte.

3. punct “Vasile Mirica”, amonte pod pe DC 30 — parau Drajna — s-a produs o prabusire a
apararii de mal stang din gabioane, pe o lungime de aproximati 25 metri. Tot in zona pragul de
fund executat din traverse beton tip CF si stalpi circulari beton tip Electrica, a fost distrus, fiind
transportat de apa in zona sectiunii podului.

4. punct “Gigi Manta’, la confluenta paraului Drajna cu Valea Slonului, apararea de mal
drept din gabioane ce protejeaza drumul local din zona a fost distrusa pe o lungime de
aproximativ 10 metri.

5. punct “Cristi Duca”, apararea de mal drept din gabioane, ce deserveste incastrarea puntti
pietonale peste paraul Drajna, a fost distrusa pe o lungime de aproximativ 6 metri. Drumul
local balastat (drum pe o banda) adiacent paraului Drajna, in urma debitelor exceptionale, a
fost distrus pe o lungime de aproximativ 120 metri. Facem precizarea ca pe lungimea
mentionata mai sus accesul se poate face doar pietonal la gospodariile din zona.

6. punct “Plaiet”, apararile de mal drept si stang (realizate din stalpi beton circulari, tip
Electrica), pe paraul Drajna, ce deservesc drumul comunal care face accesul in catunul Rudari,

pe o lungime cumulata de aproximativ 75 de metri au fost avariate. In zona malului stang se
constata o alunecare de teren a versantului. In zona alunecarii sunt aproximativ 15 gospodarii.

7. punct “Aurel [1a”, apararea de mal drept (executata din traverse tip CF) ce deserveste
puntea pietonala a fost avariata pe o lungime de aproximativ 15 metri.

8. punct “Pisdu Constantin”, apararea de mal drept ce deserveste drumul comunal din zona
a fost distrusa pe o lungime de aproximativ 10 metri, drumul comunal fiind ingustat, accesul
auto catre catunul Rudari, facandu-se cu dificultate.

9. punct “Sandu Francu”, drumul comunal adiacent paraului Drajna prezinta tasari, fisuri
si crapaturi pe o lungime de aproximativ 15 metri, fapt ce a condus la ingustrea acestuia.

In Satul Valea Lespezii:

10. punct “Valea Lespezii’”, s-a produs 0 eroziune de mal drept pe o Jungime de aproximativ
10 metri, imediat aval pod.

IL. punct “Pancesti”, incastrarea mal drept al podetului metalic peste paraul Drajna a fost
distrusa pe o lungime de aproximativ 5 metri. Imediat amonte pod a fost distrusa partial
trecerea prin vad executata din placi betonate.

12. punct Pucioasa se constata distrugerea unei punti pietonale din lemn.Tot in zona
trecerea prin vad amenajata cu tuburi tip promo dn1500 (beton) a fost distrusa.

In Satul Cerasu:
13. punct “Nelu Curca”, incastrarile pragului de fund ce deserveste podetul pest paraul
Drajna au fost avariate pe o lungime de aproximativ 15 metri.

In Satul Valea Borului:
14. punct a fost distrusa 0 punte (metalica) pietonala.

In catunul Rudari
15. Afluentul necadastrat al pr Drajna a distrus trecerea prin vad amenajata.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Cerasu
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor de alunecare iar in cazul evolutiei acestora se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguran{a a zonor afectate.
Raspunde: conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 29.06.2018

3. Se va interveni in regim de urgenté pentru executarea lucrarilor de
refacere/intretinere/semnalizare/presemnalizare a zonelor afectate, pentru asigurarea circulatiei
in conditii de siguranta.

Raspunde: conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 29.06.2018

4. Se va interveni in regim de urgenta pentru asigurarea sectiunii de scurgere in zona
podurilor si podetelor, in vederea tranzitarii debitelor pe cursurile de apa.
R&spunde: conducerea primariei Cerasu
Termen: incepand cu 29.06.2018

5. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a
proiectelor tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
Raspunde: Conducerea prim4riei Cerasu
Termen: incepand cu 29.06.2018

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini $i s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

ess”

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Balteanu Loredan

Inspectoratul Judete
Ing. Les Dumitru Doru

Primaria comunei Cerasu
Viceprimar Mirica Aurelian

iN

cect tet e

echeet:

