ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 3502 din 12.06.2015

. PROCES VERBAL
{ncheiat astazi 12.06.2015 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 7323/CT din 13.05.2015, a
notificarii PrimAriei comunei Bertea nr. 2578 din 22.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.06.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar, Jon Petcu - Primaria comunei Bertea

- Viceprimar, Varghileanu Nicolae - Primaria comunei Bertea

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren in comuna Bertea, se constata
urmatoarele:

- pe DJIOIT, din punctul Dilimot pand in punctul Boghici Ilie, pe o lungime de
aproximativ 250 m, drumul prezint, pe alocuri, tasari (cu adancime de aproximativ 0,2 m),
denivelari si fisuri. In acest sector de drum circulatia auto se desfagoar cu dificultate, existand
pericolul de producere a accidentelor rutiere.

- pe DJ101T, punct Politie, se observa afuierea fundatiei zidului de sprijin a drumului,
in amonte si aval de puntea pietonala, pe o lungime de aproximativ 70 m.

- in punctul Cojocdrel a fost erodat malul sténg al paraului Bertea pe o lungime de
aproximativ 50 m, eroziunea fiind !a aproximativ 4 m de drumul judetean DJ 101T.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scris), LJ.C. Prahova, precum si Institufia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

R&spunde: Primaria comunei Bertea
Termen: permanent

2. Se va semnaliza corespunzator drumul judetean DJ101T, punct Dilimot pana in
punctul Boghici llie, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 12.06.2015
1/2
3. Se vor face demersurile necesare pentru remedierea zonelor afectate de pe drumul
judetean DJI0IT, punct Dilimot pana in punctul Boghici Ilie, ct si a zidului de sprijin din
punctul Politie.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 12.06.2014

4. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate (punctul Dilimot pana in punctul
Boghici Ilie, punct Politie, punct Cojocarel), iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguran{a.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova, Primaria comunei Bertea
Termen: permanent

5. Se va notifica I.J.C. Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova, privind modul de realizare a masurilor dispuse
prin prezentul proces verbal.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Bertea
Termen: dupa finalizarea fiecdrei masuri

Prezentul proces verbal contine 2 (dou&) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

CR,

Consiliul Judetean Prahova
ing. Nitu Gherghina

a on
a

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Racovita Io:

Primaria comune: Be
Pa Prim

<
\

Viceprimar, Varghileariu Nicolae

2/2
