ROMANIA
JUDEJTUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 3522 din 11.04.2018

PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 11.04.2018 la sediul Primariei comunei Poiana Campina

{n urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 171 1/II/E/2/V1/2018 si in
baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 11.04.2018 s-a
intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Ing. Stefanescu Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Viceprimar Constanda Sergiu - Primaria comunei Poiana Campina
> Dna Goran Ana-Maria - Sef SVSU Poiana Campina

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, in comuna Poiana Campina la
intersectia strazii Ragman cu drumul judetean DJ 101P, torentii locali formati in urma
precipitatiilor si rigolele stradale care colecteaza apele pluviale au dus la erodarea puternica
a malului valcelului Ragman care a afectat platforma drumului comunal gi a DJ101P pe o
lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 2 m (1 m platforma drumului +1 m
acostament), cu o diferenta de nivel de aproximativ 4 m.

Drumul comunal mentionat este singura cale de acces c&tre satul Ragman format din
aprox. 150 gospodarii.

In satul Ragman, pct. Proprietatea nr. 332, s-a activat o alunecare de teren pe o
lungime de aproximativ 150 m, o latime de aproximativ 25 m, cu o diferenta de nivel de
aproximativ 25 m si o treapta de rupere de aprox. 2m, care a afectat drumul local asfaltat
(DS 129 — De 137) pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 2m (1m
platforma drumului+1m acostament) cu o diferenfé de nivel de aprox. 1,5 m. Evolutia
fenomenului poate duce la distrugerea drumului local si limitarea accesului catre cele 6
gospodarii.

1/3
In satul Poiana, pe drumul local DE 471- 372/1, au fost identificate 2 zone cu
alunecari de teren active, astfel:

- In prima zona, pct. Sipot, a fost afectat versantul pe care se desfasoara drumul
local pe o lungime de circa 50 m, latime de circa 20 m spre creast& si circa 80 m spre baza.
A fost afectat si drumul comunal pe parte sténga prin antrenarea si prabusirea platformei pe
o lungime de circa 55 m, o latime de circa 2 m, cu 0 treapta de rupere de circa 3 m.

- tn cea de-a doua zona, pet. Cruce, este afectat versantul pe care se desfasoara
drumul local pe o lungime de circa 80 m, o latime de circa 60 m pana la baza versantului gi
o diferenti de nivel de circa 45 m. A fost afectat si drumul comunal pe parte sténga prin
antrenarea si prabusirea platformei pe o lungime de circa 50 m, o latime de circa 2 m (1 m
platforma+1 m acostamentul), cu o treapta de rupere de circa 2 m.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de
24 h (adresa scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primAriei Poiana Campina
Termen: tncepand cu 11.04.2018

3. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii gi studierii zonelor afectate
de fenomenele de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora gi
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se
impun.

R&aspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu 11.04.2018

4. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii
/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
catre experti atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor
etapizat, in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si
hidrogeologice

2/3
5. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua masuri provizorii de intretinere
/protejare a platformei drumurilor mentionate mai sus, pentru asigurarea unui trafic auto in
conditii de siguranta.

Ra&spunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu 11.04.2018

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

an AN, ~
Primaria comunei P; mts Gis pina\

Viceprimar Con, mA *
\6, CAMPINA 5
Ne Or, ey oY
UL PRY
Sef SVSU Poiana Can\pite.

Goran Ana-Maria

3/3
