PRIMARIA COMUNE! CERASU
Nr.3542 din 26.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea efectelor negative datorate precipitatiilor extrem de abundente cazute in data
de 25.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Ceragu

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
26.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- D-na ing. Vranceanu Elena - D.J.C.C. Prahova
- D-l ing. Ciurea Gheorghe — S.G.A. Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova

- Lt. Gontea Ciprian - |.S.U. Prahova

- D-I Duca Dumitru - Primarul Comunei Ceragu

Descrierea situatiei:
Dupa verificarea pe teren a satelor componente ale comunei afectate de precipitatiile
abundente din 25.07.2010 , s-au constatat urmatoarele:
¢ 2 drumuri afectate: prelungirea drumului comunal DC 30 spre catunul Rudari a fost
afectat pe o lungime de aprox. 2_km, devenind necirculabil (acces pietonal); de
asemenea, pe DC 30, in zona Ciment - Sipotel s-a produs o surpare a drumului pe malul
stang, in spatele digului de protectie a drumului pe o lungime de aprox. 7 ml, la momentu!
efectuarii verificarilor circulatia se desfagoara pe o singura banda iar portiunea afectata
este semnalizata ca drum ingust; pe DJ 230 in pct.”Mares” au fost dislocate gabioanele si
digul de sprijin pe o lungime de aprox. 150 ml:
* 11 poduri de trafic ugor gi pietonal distruse in totalitate si luate de ape, astfel:
— 1. Punct Mircea Francu — pod din beton armat:
— 2. Punct Petre lla — pod metalic;
~— (3) Punct Plaiet - pod metalic, culee beton;
— @ Puncet Cristian Ogrezeanu — pod metalic;
—8. Puncet Cristi Duca -— pod din lemn;
~ 6. Punct Piposari Titi- Mares — pod metalic, culee beton;
(® Punct Munte Butucaru- pod metalic, culee beton;
~ 8. Punct Neculai Duca — pod metalic;
~ (9) Punct Aurica Tag€rta - pod metalic, culee beton;
(0: Punct Gheorghité Enache — pod metalic, culee beton;
~ 11. Punet Gicd Posea - pod metalic, culee beton;
Au fost distruse 7 punti pietonale in punctele:Matei, Ghidu, Stefan, Slaniceanu, Curca,
Ivan, Mares.
3 poduri de trafic ugor gi pietonal_avariate in punctele Cimitir Nou — sat Slon, Pancesti
Savu - sat Ceragu si\Nelu Curca — sat Ceragu (degradari in zona culeelor).
4 poduri afectate (trafic normal si greu) in punctele: c&min cultural — sat Sion, Vataselu
~— sat Slon, Vasilescu — sat Ceragu si Angelescu — sat Sion
e datoritaé distrugerii DC 30 in doua puncte pe o lungime insumataé de aprox. 200 ml accesul
catre catunul “Rudari” (52 gospodarii cu 209 persoane) se face doar pe poteci practicate
prin gradinile oamenilor; Accesul catre punctele “Rughinis” (Barbu - Strambeanu)
1
- — 15 gospodarii cu 62 persoane; “Plaiet’ — 12 gospodarii cu 64 persoane; “Piposari” — 29
gospodarii cu 119 persoane; “Munte” — 46 gospodarii cu 120 persoane; “Francari” (Mircea
Francu-Petre lla) — 16 gospodarii cu 56 persoane; “Pe Garla” (Petre Ila-Titel Francu) — 20
gospodarii cu 67 persoane; “Viorel Cojocaru-Aurica Tagirta” -10 gospodarii cu 32 de
persoane; “Pancesti” — 35 gospodarii cu 103 persoane; “Sub Coasta’” (Posea Gh.-Stefan)
— 7 gospodarii cu 21 persoane, se poate face traversand albia paraului Drajna;

Viitura a afectat peste 30 de gospodarii, 26 case de locuit inundate si anexe
gospodaresti (grajduri, cotete etc.). In momentul efectuarii verificarii mai erau afectate 4
gospodarii (apa in beci).

Jn punctul pod Vasilescu din declaratiile sefului de santier si reprezentantilor primariei
Cerasu a rezultat distrugerea si pierderea unor bunuri materiale (suluri plasa gabioane,
carcase gabioane, panouri tego pentru cofrag, scdndura, ote! beton, butoi motorina)
apartinand S.C. Conferic S.A. Buzdu care are organizare de gantier in acest punct.

Au fost luate de ape o remorca neinmatriculata (proprietar Burlan Constantin), un
autoturism ARO 244 (proprietar Barbu Nicolae) si un autoturism TICO (proprietar Petre
Gheorghe) care ulterior au fost gasite distruse in intregime.

La data incheierii prezentei note de constatare utilaje apartinand S.C. Apasco S.A.
Maneciu, S.C. Conferic S.A. Buzéu, S.C. Obimin SRL Homoraciu actionau in punctele
Ciment $ipotel, Munte Butucaru gi Cristi Duca pentru inlaturarea efectelor negative
provocate de inundatii si asigurarea accesului in cele 3 puncte. Totodaté o automacara si
doua autocamioane actionau pentru recuperarea unor elemente de la podurile metalice
distruse.

Masuri care se impun:

1. C.L.S.U. Ceragu va monitoriza permanent evolutia efectelor negative datorate fenomenelor
hidrometeorologice gsi functie de aceasta, va lua masuri specifice de punere in siguranté a
construetiilor (locuinte. drumuri, poduri, instalatii etc );

Raspunde: Conducerea Primariei Cerasu
Termen permanent, incepand cu data de 26.07.2010

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor gi intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de fenomenele produse;

R&spunde: Conducerea Primariei Cerasu

Termen: incepand cu 26.07.2010

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Cerasu

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. Functie de situatiile concrete de pe drumurile afectate se va lua madsura restrictionarii sau
oprini circulatiei pe acestea.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Cerasu

Termen: imediat
yd 5. S.G.A. Prahova va solicita Administratiei Bazinale de Apa Buzau — lalomita aprobarea
interventiei in regim de urgenté cu un utilaj din dotare in vederea executarii de lucrari de
decolmatare si regularizarea cursului paraului Drajna
Ra&spunde: S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 27.07.2010

6. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova $i S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Ré&spunde: Conducerea Primaria Cerasu

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3(trei) pagini numerotate, fiind intocmité in 4
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Judeteana de Control in Constructii Prahova
D-na ing. Vranceanu Elena i (SPECTORATUL DE STAT IN CONSTRUCTIN
-1S.¢

i
“, SERIA 03 NR. 024
D. / ] . a Bie lal INSPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCTH
-l ing. Ciurea orghe
£2,

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al judetului Prahova

a ell Valeriu
Lt.

ontea Ciprian

SUD MUNTENIA
———

we
