ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD

Nr. 3545 din 20.08.2014

- NOTA DE CONSTATARE
Incheiaté ast&zi 20.08.2014 la sediul Primariei comunei Starchiojd

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 10120/CT din 05.08.2014 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 20.08.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdtorii:

- Maior. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntenia
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
- Viceprimar Ivan Ion Jean - Primaria comunei Starchiojd
Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada s-au produs alunecari de teren si
eroziuni ale malurilor care au afectat drumurile judetene gi locale aflate pe teritoriul administrativ
al comunei Starchiojd, comisia constaténd urmatoarele:

- in satul Starchiojd, in punctul “Borcesti”, pe partea dreapta a drumului comunal DC 139
s-a produs o alunecare de teren, pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 20 m
si o diferenté de nivel de aproximativ 25 m, drumul comunal fiind afectat pe o latime de
aproximativ 2,5 m. Fenomenul de alunecare este activ si continuu evolutia acestuia poate duce la
distrugerea total4é a drumului comunal si a locuintei de pe partea sténga (proprietar fam. Lascu
Constantin). Circulatia auto se desfagoari cu dificultate pe un singur sens, existaénd riscul
distrugerii in totalitate a drumului $i intreruperea circulatiei auto spre cele 17 gospodarii care se
afla in zona.

Primaria comunei Starchiojd a executat o reparatie provizorie a drumului comunal DC139
pentru a asigura accesul locuitorilor la proprietati, lucrari distruse in proportie de 60% de evolutia
alunecarii.

- in satul Rotarea, in punctul “Bratu Evdochia”, s-a produs o alunecare de teren a versantului
de pe partea sténgé a drumului comunal DC59A care se manifesta pe un front cu o latime de
aproximativ 400 m, o lungime pe versant de aproximativ 1500 m si 0 inaltime de aproximativ 15
m. Pamantul alunecat din versant a produs blocarea completa a circulatiei rutiere catre cele 30 de
gospodarii care se aflé in zona gsi distrugerea totala a DC 59A care face leg&tura intre satele Valea
Anei si Rotarea. Fenomenul de alunecare este activ $i continuu.

Primaria comunei Starchiojd a executat lucrari pentru deblocarea drumului si refacerea
provizorie a acestuia pentru a asigura accesul locuitorilor la proprietati, lucrari distruse in proportie
de 100% de evolutia alunecarii.

- in satul Starchiojd, la intrare in localitate, cursul paraului Batrdneanca s-a modificat
erodand malul de sprijin al DJ 102L_ pe o lungime de aproximativ 80 m, o latime de aproximativ
20 m si o diferenté de nivel de aproximativ 12 m, ajungdnd la covorul asfaltic. Existé pericolul
intreruperii accesului auto spre comuna. Zona este semnalizata si protejaté cu parapet metalic.

- in pet. Badic Victor — se constat& o eroziune mal drept a paraului Bradet pe o lungime de
aproximativ 60 m, care poate pune in pericol anexa gospodareasca gi proprietatea familiei Badic
Victor.

- in satul Gresia, nr.1, in punct ,,familie Ciobanu Vasile”, s-a constatat existenta unui imobil
locuinté cu regim de inaltime P, ce prezinté deteriorari si degradari avansate in structura de

1
rezistent4 a constructiei (fisuri mari ale peretilor interiori si exteriori, deplasari ale soclului (din
piatra) si ale grinzilor din lemn de sustinere a acoperisului). Acoperisul din sarpanté de lemn si
invelitoare tigla prezint& deteriorari care favorizeaza infiltratiile de apa din pereti si tavane.
Imobilul a fost construit in perioada anului 1928 si are urm&toarea structura: fundatii din piatra,
pereti din paianta, acoperis din lemn cu invelitoare din tigla.

Din declaratiile proprietarului, alunecarea de teren care a afectat imobilul $i proprietatea
este activa si continuua din luna aprilie 2014.

Deteriorarile constatate pun in pericol rezistenta si stabilitatea constructiei.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — 1.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.

R&spunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua

misuri specifice pentru semnalizare si punerea in siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /

refacere a obiectivelor afectate de pe drumurile comunale si locale.
R&spunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 20.08.2014

4. Pentru stabilirea exacté a cauzelor alunecdrilor de teren mentionate mai sus se vor
contacta experti tehnici atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentiala ,,domeniile Af, A4 ” .
Pe baza expertizelor tehnice se vor elabora proiecte tehnice / D.E. cu solutiile de consolidare,
verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A-P pe cerinta esentiala ,,domeniile Af, A4”

Raspunde: Primaria comunei Starchiojd si proprietarul locuintei
Termen: incepand cu 20.08.2014

5. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportirii in exploatare aconstructiilor, aprobat prin: H.G.R. 766/1997,
art. 10, ,,L@ constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situatii
care depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica.” $i a art. 12, lit. a)
,.Proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul
necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10”, se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructie, precum si a cauzelor aparitiei fenomelelor
de alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de
interventie ce se impun.

R&spunde: proprietarul gospodariei afectate
Termen: incepand cu 20.08.2014

E

E
Ee

6. Se vor lua masuri de protejare si punere in siguranta a platformei drumului judetean
DJ102L, pentru asigurarea unui trafic auto in condifii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: tncepand cu 20.08.2014
Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vilcu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu (4

Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntenia

Ing. Les wv

Primaria comunei Starchiojd
viceprimar, Ivan Ion Jean

