ROMANIA
MINISTERUL AFACERILOR INTERNE
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUI COMARNIC
Str. Republicii nr.104, tel 0244.360262

Nr. 3549 / 21.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 21.04.2015 pe teritoriul administrativ al orasului Comarnic

Urmare a adreselor C.L.S.U. Comarnic cu nr. 2365/12.03.2015 a Institutiei Prefectului
judetului Prahova nr. 4760/CT/25.03.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 21.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:
= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
DI. Ing. Coca Mircea Costin- viceprimar cu atributii de primar - Primaria orasului Comarnic
Sing. Gheorghe Dan- Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Comarnic

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

{n cartierul Ghiosesti:

Zona ,,Burghezu — Facalet -Taleanu” este amplasata in partea centrala a cartierului Ghiosesti,
pe versantul drept al vaii raului Prahova, la jumatatea versantului, pe o pantA cu inclinatia de
aproximativ 45%. Alunecarea de teren se manifesta de-a lungul pantei, pe cursul unui torent care
dreneaza apele meteorice de pe o mare suprafata de teren, spre aval, are lungimea de aproximativ
700 m iar latimea variaza intre aproximativ 30 m gsi 60 m gi se reactiveaza in fiecare primavara si in
timpul ploilor abundente sau de lungad durata, volumul de pamdnt dizlocat este foarte mare.

fn cursul anilor, alunecarea a afectat grav mai multe locuinte aflate in zona si drumul de acces pre
acestea. Deasemeni, in ultimii ani, pe langé o avansare a acesteia spre amonte amenintand si alte
louinte se constaté si o tendinté de surpare a peretilor vai torentului pe o directie perpendiculara pe
aceasta. Urmare a efectelor negative provocate de topirea zapezii czute in iarna 2014 — 2015 sia
prezentei in permanenta a apei din panza freatica, actualmente s-au produs noi surpari ale terenului
de-a lungul drumului comunal, existand pericolul intreruperii din nou a circulatiei.

Limitrof D.N.1:

Zona ,,Dudu” unde s-a reactivat o alunecare de teren initiata in cursul anilor 2006 — 2007 este
amplasat pe versantul drept al vaii raului Prahova si coboara sub un unghi de aproximativ 45° dinspre
cartierul Vatra Sat spre D.N.1.

Urmare a topirii zapezii si a ploilor de lunga durata care au afectat orasul Comarnic in cursul
lunilor februarie-martie, s-a reactivat alunecarea de teren (activa din anul 2006) de-a lungul pantei, la o
distanté de aproximativ 50 m de locuinta familiei Dudu. O noué masa de pamant cu un volum de
aproximativ 300 ~ 350 me s-a deplasat cu viteza relativ scizuté de-a lungul pantei unde se stabilizase,
pe Jungimea de 50 — 60 m spre baza acesteia unde se afl& imobilul familiei Dudu.

Valul de pamant antrenat actualmente, datorita greut&tii, a inclinatiei accentuate a pantei, a
infiltratiilor puternice gi a structurii petrografice a terenului a afectat intreaga suprafeté de teren

1/3
apartinand proprietarului presdnd deja pe latura dinspre nord a locuintei, antrenand gi zidul de sprijin
construit de proprietar in cursul anului 2007 pentru protejarea acesteia.

Cartier Podu Vartos:

Zona afectata este situata tot pe versantul stang al vaii raului Prahova, este o zona impadurit&
apartinand Ocolului Silvie Sinaia si cuprinde un teren cu panta de peste 45% brazdat de mai multe
torente puternice ce colecteazd apele meteorice gi apele izvorate din panza de apa freaticd de pe o mare
suprafataé de teren. Alunecarea, reactivata, s-a produs pe o lungime de peste 200 m si a antrenat spre
vale toaté vegetatia, arbustii si arborii existenti. Pamantul s-a surpat pana la baza pantei si pune in
pericol un stalp metalic de sustinere a retelei electrice de 110 kw Comarnic — Sinaia. De asemenea a
fost colmatata in intregime si 0 portiune a canalului de colectare a apelor pluviale construit in zona
pentru protejarea locuintelor existand pericolul inundarii acestora in caz de ploi abundente sau de
lunga durata.

Cartier Vatra Sat

Pe strada Scolii, punctul ,,Sarbulet” Ion viiturilor formate in urma topirii zapezii si a ploilor
din lunile februarie — martie pe valea Comarnicului, eroziunea puternica a malurilor si fundului vaii, a
determinat adancirea acesteia si implicit, pe fondul existentei unui strat de pamAnt impermeabil sub
stratul fertil de suprafata, a produs alunecarea terenurilor din zona spre vale.

Astfel, surparea terenului s-a produs in mai multe paliere succesive pe o lungime de
aproximativ 50 m cu o adancime de aproximativ 1 - 1,5 m la varful pantei si pe o latime de
aproximativ 30 — 40 m.

Alunecarea de teren este noua, s-a produs pe versantul drept al vaii paraului Comarnic gi este
activa. In alunecare au fost antrenati toti arborii plantati in zon& pentru stabilizarea terenului. intrucat
in sol au ap&rut noi crapaturi exista premisele extinderii alunecarii de teren si in aceste conditii fiind
amenintate anexele gospodaresti aflate la partea de sus a alunecarii.

Pe strada Secariei (D.J. 100S) in punctul ,,Aneta”, zona in care s-au executat de doua ori
lucrri de consolidare a drumului, se constata tasarea platformei drumului pe o lungime de aproximativ
30 m, pe toata latime drumului judetean DJ 101 S, credndu-se un prag cu o diferenta de nivel de
aproximativ 10-15 cm. Circulatia se desfasoara cu dificultate in ambele sensuri si exista pericolul
producerii de accidente.

Pe strada Garlici, in punctul ,,La Rosa Ion Maria”, in zona terenului de minfotbal amenajat
cu ani in urma in aval de drumul comunal, se constaté noi alunecari ale terenului si datorita
configuratiei valurilor de pamant dizlocat, formarea unei acumulari de ap& la aproximativ jumatatea
alunecarii de teren. La partea inferioara a alunecarii, spre strada Valea Candei se constaté deformarea
puternica a pilonilor metalici instalati pentru stabilizarea terenului si protejarea locuintelor din zona,
puternic amenintate de valul de pamant. Surparea terenului s-a produs pe lungimea de aproximativ
320 m, are un front mediu de peste 80 m si a fost dizlocat un volum de peste 1300 mc.

Actualmente se inregistreazi o alunecare lenta a terenului afectat anterior si o eroziune
puternica in zona torentului a carui albie a fost deviata de aiunecare la limita dintre suprafata afectata si
suprafata neafectata pe care sunt amplasate mai multe locuinte.

Albia s-a adancit cu 3 — 5 m pe o lungime de aproximativ 150 m provocdnd surpari de mica
amploare a malului stang, spre locuinte marind foarte mult riscul afectarii acestora.

Totodata eroziunea torentului se manifesta si spre malul drept reprezentat de limita alunecarii
de teren marind deasemenea riscul avansarii puternice a acesteia. Ploile puternice creeazi aproape
zilnic viituri pe acest torent, accentueaza eroziunea solului provocdnd colmatarea canalului colector de
ape pluviale ce porneste de la baza si inundarea D.N.| in zona cladirii Politiei orasenesti.

Cartierul Poiana:

- in punctul ,, Munteni ” ( DN1 ), zona puternic afectata in cursul anului 2006 de o alunecare de
teren si in care s-au montat piloni metalici pentru stabilizarea terenului, s-au inregistrat noi alunecari
ale stratului de suprafataé in amonte de aceast& lucrare. De asemenea valul de pamant scurs la baza
pantei a acoperit zidul de sprijin realizat la baza alunecarii de teren si a provocat devierea torentului
astfel: partial de-a lungul drumului comunal si partial de-a lungul pantei spre limita sudica a alunecarii
de teren provocand inundarea terenului, curtii si demisolul familiei Badea Gabriel (in perioada
precipitatiilor de lunga durata).

2/3
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completirile
ulterioare, Primaria orasului Comarnic va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres
scris), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, LS.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.).

R&spunde: Primaria orasului Comarnic
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
masuri de punere in siguranta a drumurilor si a proprietatilor.
Raspunde: Primaria orasului Comarnic
Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de semnalizare rutier4 a zonei din punctul “Aneta”, de pe DJ 101 S, pentru
evitarea producerii accidentelor.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 21.04.2015

4. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor locale, pentru asigurarea
circulatiei in conditii normale de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei oragului Comarnic
Termen: urgent, tncepdnd cu 21.04.2015
Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Mr. Vilcu orghe

A q

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Dorobantu Aron

Inspectoratul pentru Situatii ns ee al Judetului Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ing. Ji ae

Primaria orasului Comarnic
Ing. Coca Mircea Costin- viceprimar cu atr

