a

PRIMARIA COMUNE! COCORASTII COLT
Nr.3551 din 23.09.2010

, NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 23.09.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Cocorastii Colt

Urmare la Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, comisia
constituita din reprezentantii Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta “Serban
Cantacuzino” al judetului Prahova, Electrica F.D.E.E.Muntenia Nord S.A. S.D.E.E.
Ploiesti si ai Comitetului Local pentru Situatii de Urgenta al comunei Cocorastii Colt s-

~ au deplasat in data de 23. 09.2010, in satul Piatra, comuna Cocorastii Colt unde au
constatat urmatoarele:

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- S.D.E.E. Ploiesti— ing. Dragomir Daniel
- D-I Bardas Doru - Primarul Comunei Cocorastii Colt

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente si a debitele crescute inregistrate pe raul
Prahova in lunile august — septembrie sa accentuat fenomenul de eroziune la malul
drept al cursului de apa in zona unde era montat st&lpul nr.39 din LEA 110 KV d.c.
CET Brazi— Past4rnacu si CET Brazi - Floresti apartinand S.D.E.E. Ploiesti, fapt ce a
condus la dezgolirea si afuierea fundatiei stalpului, afectarea stabilitatii acestuia si
crearea pericolului.de prabusire in albie.. Deasemenea continuarea eroziunii malului

~ poate afecta si stabilitatea stalpului nr.38 de la LEA 110 d.c. CET Brazi — Tancabesti
si CET Brazi Fundeni — derivatie Tancabesti aflat la momentul controlui la aproximativ
20 m de malul raului. t

La momentul efectuarii controlului stalpul nr.39 era demontat de c&tre o echipa
apartinind Electrica Serv Muntenia-Nord A. |. S.E.Ploiesti.

S.D.E.E. Ploiesti a facut demersurile necesare pentru intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonei, pentru a se stabili concret adancimea pana la care se va construi
fundatia noilor stalpi.

Masuri care se impun:

C.L.S.U. Cocorastii Colt va continua monitorizarea zonei gi functie de evolutia
situatiei va sesiza imediat S.D.E.E. Ploiesti, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova .
Ra&spunde:Conducerea Primariei Cocorastii Colt
Termen: pana la remedierea situatiei
tare contine 2(doua) pagini numerotate,

Prezenta nota de consta
rte semnatara.

in 3 exemplare, cate unul pentru fiecare pa
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al judetului Prahova
Cpt. pile Valeriu
| VE
.E.E. Ploiesti 7
ing. Dragomir Daniel ~¥ /(4<

Presedinte C.L.S.U Cocorastii_Colt
Bardas Doru - Primar ° »)

fiind intocmita
