ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 3539 din 19.05.2014

. NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 19.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Sotrile

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6320/CT din 14.05.2014 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 19.05.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare in vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:
- Plt. Joifa Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Vranceanu Elena — 1.R.C. Sud Muntenia—[J.C. Prahova
- Ing. Constantin Alice — Serviciu Tehnic - Inspectoratul Scolar Judetean Prahova
- Dl. Davidescu Daniel Bogdan — Primar comuna Sotrile
- DI. Milu Jon Adrian — Viceprimar comuna Sotrile

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente din ultima perioada, pe teritoriul administrativ al comunei
Sotrile s-au produs noi alunecari de teren, astfel:

fn satul Plaiu Campinei:

- in punctul ,,Manea - Bivolaru”, s-a produs o alunecare de teren ce a afectat drumul satesc (drum
de pamant) pe o lungime de aprox. 30 m, latime aprox. 5 m si cu o diferent de nivel aprox. 1,7 m,
accesul se face doar pietonal spre cele 3 gospodarii din zond. Menfion&m ca pe acest drum trece
conducta de apa ce deserveste proprietafile adiacente;

- in punctul ,,Scoalé” constructia in regim de inaltime parter ,,P”, acoperis cu garpanta de lemn,
invelitoare din tabla, aripa din spre DJ 207 este construita din paianta $i aripa nordica partial din
caramida. Constructia prezint&: crap&turi si deplasri ale pardoselii holurilor (ambele holuri avand o
lungime totala de aprox. 26 m si o latime de aprox. 2 m), cripaturi p&trunse pe toata grosimea
peretelui, ce ajung la aprox. 6 cm latime (crapaturi din interior spre exterior), crapaturile
predomina in zonele de imbinare ale peretilor (colturi). Se mentioneazd ci in vecinatatea
constructiei exist o alunecare de teren activa si continua. Din cladire este folositd o singura sala
de clasi, in care isi desfasoar activitatea o grupa de gradinifé (Gradinita sat Plaiul Campinei).

in satul Sotrile:

- in punctul ,,Primarie”, s-a reactivat alunecarea de teren pe o lungime de aprox. 15 m, lafime
aprox. 10 m, si o diferent& de nivel aprox.1,5 m;

- in punctul ,,Biserica - Serbuloaia”, pe drumul local s-a constatat o alunecare de teren pe 0
lungime de aprox. 6 m, latime de aprox. 3, si 0 diferenfa de nivel de aprox. 1 m, ce a dus la
ingustarea accesului rutier, care in prezent se face pe un singur sens (drum cu fundatie de balast si
jmbrac4minte din mixtura asfaltica);

in satul Vistieru:

- pe DJ 207 la km 3+700, s-au produs caderi masive de pamént de pe versanti bloc4nd circulatia
rutiera. La momentul constatarii, circulatia se desfasoara pe un singur sens.

- pe DJ 207 la km 5+700, in punctul ,,Pod - Cazan” fundatiile podetului oblic, ce face legatura
dintre satul Sotrile si satul Vistieru, este alcatuit din zidarie de piatra naturald, prabusite pe o
portiune de aprox. 50%. Se mentioneaza ca podetul are o deschidere de 6 m si o lungime de aprox.
6 m, suprastructura lui este formata din beton armat.
Mentionam ca la momentul constatirii punctele analizate in nota de constatare nr. 2664 din
28.04.2014 sunt active si continue.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile ulterioare,

administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris4), I.R.C. Sud
Muntenia — I.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.
Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, 1.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
Raspunde: Conducerea primiriei Sotrile
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile locale si judetene
mentionate mai sus, in vederea evitarii producerii de accidente.
R&spund: Conducerea primariei Sotrile si Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 19.05.2014

3. Se vor face toate demersurile legale pentru refacerea drumurilor afectate, cat si a podetului
oblic, pentru desfasurarea circulafiei rutiere $i pietonale in conditii normale de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: incepand cu 19.05.2014

4. Avéand in vedere degradarile constatate, se opreste activitatea la Scoala cu clasele I-IV din satul
Plaiul Campinei, in care functioneaza Gradinita sat Plaiul Campinei.
Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: urgent, incepand cu 19.05.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (dou4) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. J <a)

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

~YNe-
LR.C. Sud Muntefiia - 1.J.C. A
Ing. Vranceanu Elena

Primaria comunei Sotrile oy
Primar, Davidescu Daniel Powter

| *
Viceprimar, Milu Ion Adrian “Sete

2

OT ce

whoo
