/

ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 3560 din 21.04.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 21.04.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 si a notei de
constatare intocmita de C.L.S.U. Valea Doftanei nr. 3309/12.04.2011, in data de 21.04.2011
s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. ing.Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova;

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova;

- DI. Mosor Gheorghe — Primar;

- DI. Savu Daniel - Primaria comunei Valea Doftanei — Viceprimar;

- DI. Stanciu lon— Primaria comunei Valea Doftanei - Sef serviciu urbanism.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren precum si din informatiile reprezentantilor C.L.S.U. si
localnicilor din zona s-au constatat urmatoarele:
In comuna Valea Doftanei, satul Tesila, str. Setul, in data de 06.04.2011 in jurul orei
622 | s-a produs o alunecare de teren pe versantul existent adiacent malului stang a raului
Doftana, pe o suprafata de aproximativ 3000mp, respectiv pe o distanta de aproximativ 30,00
ml. paralel cu vadul raului Doftana si 100 ml. perpendicular pe vad. Fenomenul de alunecare
a terenului se prezinta sub forma unei dislocari masive de pamant (inclusiv arbori,
imprejmuiri, vegetatie etc.) pe suprafata mentionata catre baza versantului, punandu-se in
pericol gospodariile existente in zona, astfel:
- la gospodaria Manea Alexe — alunecarea s-a apropiat pana la o distanta de
aprox. 3m de o anexa gospodareasca (adapost animale).
- gospodariile Richea lon, Mosor Vasile, Branciog Gheorghe si Manea Elena
sunt in pericol in cazul evolutiei fenomenului de alunecare.
Conform afirmatiilor reprezentantilor C.L.S.U. si a localnicilor din zona,
fenomenul de alunecare este activ, accentuandu-se de la data activarii pana la data
prezentului control in teren.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei
defavorabile a fenomenului de alunecare se vor lua si alte masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonei si a gospodariilor aferente.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Valea Doftanei.
Termen: permanent.
- Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare pentru intocmirea
unui studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Valea Doftanei.
Termen: 31.05.2011.

- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertiza se va intocmi un proiectul tehnic si detaliile de executie, vizate de
catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranta
a zonei, imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Valea Doftanei.
Termen: 31.05.2011.

- Atat documentatia tehnica cat si executia lucrarilor se vor face in regim de urgenta,
jn conformitate cu prevederile legislatiei specifice in vigoare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Valea Doftanei

- Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Valea Doftanei
Termen: 01.06.2011.

- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de
teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Mosor Gheorghe
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Primaria comunei Valea Doftanei
(\\Prahov Primar
ese ELEAN Gheorghe MOSOR\n
<I S A
i\yei |
aie oe Situatii de Viceprimar
Urgenta al Judetului Prahova Daniel SAVU
ni Valeri c —7 3)
pl Cw
G‘A. Prahova Set se iciu urbanism
Ing. Mircea oe MARINESCU lovSTANCIU

Ly
