ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
ORAS URLATI

Nr. 3562 din 19.02.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Urlati

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 2877/II/E/2/VI din 15.02.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 19.02.2018, in orasul Urlati, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
M&achitescu Marian, a doamnei Ion Mirela — sef SVSU din partea Primariei orasului Urlati si a
dl. Director al CLIAPAH Urlati Briscan Mihai George, unde am constatat urmatoarele:
- In curtea interioara a Centrului de Ingrijire si Asistenti pentru Persoane Adulte cu Handicap
Urlati — str. Orzoaia de jos, nr. 50 B, in zona rezervorului de apd (60 mc.) pentru stingerea incendiilor
s-a produs o alunecare de teren de la imprejmuirea exterioara catre partea inferioara a rezervorului, pe
o lungime de aproximativ 8 m, o latime de aproximativ 3m gsi 0 adancime de aproximativ 2,5 m.
Alunecarea de teren a produs strangularea rezervorului din fibra de sticla, care a devenit nefunctional.
Au fost luate masuri de interuperea alimentarii cu apa a rezervorului de la cdminul de vane.
Evolutia fenomenului poate duce la alunecarea fundatiei soclului imprejmuirii si distrugerea
containerului in care sunt depozitate alimente.

Miasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), 1.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria orasului Urlati
Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii s4 se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pam4nt si punere in siguranta a
obiectivului afectat. fn functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile fntocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in sigurantaé a zonei mentionate mai sus.
Raspunde: Directia Generala de Asistenta Sociala si Protectia Copilului
Termen: urgent, incepand cu 19.02.2018

3..Se vor lua masuri de delimitare a zonei afectate cu benzi de avertizare pentru
limitarea/interzicerea accesului.
Raspunde: CIAPAH Urlati
Termen: urgent, incepand cu 19.02.2018

Pagina 1 din 2
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in oragul Urlati se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii gen{4 al Judefului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

=

Primaria orasului Urlati
Primar Machitescu Marian

sef SVSU 4Ion Mirela

Cc * “ _—
Director al cig Urlati

Briscan Mihai George

Pagina 2 din 2
