JUDETUL PRAHOVA |  INTRARE
GF

COMUNA SOIMARI {

VA |
Nr. 3566 din 11.09.2012 NnaZieZ7e7
‘Ziva_Z/_luna_Q7__An04

NOTA DE CONSTATARE

Incheiat& ast&zi 11.09.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a notificarii primariei comunei Soimari nr. 3449 din 27.08.2012 si a

ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 11.09.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului
Prahova
Ing. Luca Vasile — Directia Regional in Constructii Sud Muntenia —Prahova
Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
Dragomir Constantin - Primaria comunei Soimari — Primar
Puscasu Monalisa - Primaria comunei Soimari — Politia locala

Descrierea situatiei:

Din documentele primariei Soimari si din deplasarea in teren s-a constatat:
imobilul este situat in comuna Soimari, sat Soimari nr. 380, construit in anul 1962
din paianta si chirpici, proprietar David Petru (conform registrului agricol vol. 7
Soimari, pozitia 311).
imobilul este in forma de ,,L”, partea nordica ,,P+1E”, partea sudica parter, fundatiile
fiind din beton simplu si piatra, structura din lemn cu pereti din paianta (lemn cu
argila), acoperisul din lemn cu invelitoare tabla, casa fiind construita pe un teren in
panta cu o inclinatie de aproximativ 25 grade.
fundatiile sunt fracturate/fisurate si deplasate intre 2 - 5 cm, peretele de pe partea de
est este prabusit si tavanul cazut care pot antrena prabusirea casei, fenomenul de
avarie fiind continuu. Din acest motiv consideram ca imobilul nu prezinta siguranta
si nu mai poate fi locuit.

0 posibila cauza a acestor degradari ale imobilului pot fi intemperiile (ploi, topirea
zapezii, scurgerea apelor de pe versant) care cumulat cu panta terenului au provocat
fracturari/fisurari ale fundatiilor si structurii casei.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adres& scris4), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia —
Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor
OI ARNE RN RRR KE DAME VIWLEEETITILY MUDDY UTLEY. SLUM ELE UY LhIUAUI I, AiUlIVVdli UL LOL©il,
blocari de drumuri, etc.

R&spunde: C.L.S.U. Soimari

Termen: permanent

2. Se impune evacuarea totala, de urgenta, a imobilului afectat cat si izolarea zonei
pentru a preveni posibilele accidente.

Raspunde: Conducerea Primariei Soimari

Termen: incepand cu 11.09.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

a

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia Prahova
Ing. Luca Vasile

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joenel, Mihaela
a! y of Ae
f fj
Primaria comunei Soimati-,,

Primar - Dragomir Constan

Primaria comunei Soimari
Politia locala - Puscasu Monalisa
