ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 3576 din 16.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Cornu

in urma adresei Institufiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7139/II/E/2/CT din

02.05.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 16.05.2017, in comuna Cornu, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Savu Nicolae si Sef S.V.S.U. Marinicé Valentin Nicolae, din partea primariei
Cornu, unde am constatat faptul cad, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, au
fost afectate urmAtoarele:

> in satul Cornu de Sus, in punctul ,,Teren de Sport”, datorita diferentei mare de nivel
faté de .,Valea lui Saracila” cat si a fenomenelor meteorologice din ultima perioada, s-a
reactivat alunecarea de teren din aceasta zona, care se manifesta pe o suprafata de aproximativ
1000 m*, Lucrarile de consolidare si sustinere a terenului, executate de Primaria comunei
Cornu, au fost distruse in proportie de 80% (ziduri beton pe o lungime de aproximativ 20 m cu
o inaltime a elevatiei de aproximativ 2,50 m). in aceast{ zona se constald extinderea
fenomenului de alunecare de teren si pe versantul opus terenului de sport.

> in satul Cornu de Jos, pe partea dreapta a paraului Balita s-a reactivat alunecarea de
teren care a deteriorat grav strada Balitei pe o lungime de aprox. 140 m si 0 latime de aprox. 25
m. Alunecarea de teren are un caracter activ, continuu si are un front de aprox. 200 m, o latime
de aprox. 80 m cu o diferenta de nivel de aprox. 50 m. Evolutia alunecarii de teren poate pune
in pericol locuintele si gospodariile din zona, existand si pericolul izolarii a cca. 30 de familii.
CLSU Cornu a impus semnalizarea zonei si oprirea completa a circulatiei auto;

> in satul Cornu de Jos, in punctul ,,Islaz Lacsoare” s-au produs alunecari de teren care
au afectat versantul de pe partea stanga si dreapté a drumului comunal pietruit DC 6, pe o
suprafata de aproximativ 10 ha, pamantul colmatand in unele locuri rigolele existente;

> in satul Cornu de Jos, pe DJ 205 G, punct Stoicescu, s-a reactivat tasarea drumului
judetean (aproximativ 20 cm) pe o lungime de aproximativ 50 m si pe toata latime acestuia,

> in satul Cornu de Jos, pe DJ 205 G, punct Cimitir, s-a reactivat tasarea pe partea stanga
a drumului judetean (aproximativ 15 cm) pe o lungime de aproximativ 20 m si o latime de
aproximativ 3 m, care a antrenat (inclinat) zidul de sprijin existent (piatra cu beton),

> in satul Cornu de Jos, pe DJ 205 G, punct Popa, s-a reactivat tasarea drumului judetean
(aproximativ 15 cm) pe o lungime de aproximativ 50 m si pe toata latime acestuia;

> in satul Cornu de Jos, strada Provinceanu, punct Coman, s-a reactivat alunecarea de
teren existenta, care a distrus platforma drumului pe o lungime de aproximativ 50 m, o latime
de 3m si o diferenta de nivel de aproximativ 6 m.

> in satul Cornu de Sus, strada Independentei, nr. 140, s-a produs o alunecare masiva de
teren pe o lungime de aproximativ 35 m, o [atime de aproximativ 5 m, cu o adancime de
aproximativ 25 m, care a afectat proprietatea familici Duta Adrian (terenul), ajungand la
aproximativ 7m de locuinté. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea locuintei si a
anexelor;

> in satul Cornu de Jos, strada Malu Vadului, punct Joita, s-a produs o tasare a drumului
local betonat (15-20.cm) pe o lungime de aproximativ 45 m si o latime de aproximativ 3 m;

> in satul Cornu de Jos, strada Pomilor, nr. 544, proprictatea doamnei Agarici Elena
Rozalia este afectataé de fenomene de origine geologica, trotuarul de garda al locuintei
prezentand deplasari, rupturi, crapaturi si fisuri.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primarici.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comur
Cornu se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum’ si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri
etc.

R&spunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

9 Se ver ia masuri de proteiare + sernului gi platformei drumurilor comunale si 4
strazilor, in punctele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 16.05.2017

3. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
R&spunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 16.05.2017

4. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului de alunecare a
terenului se vor lua masuri de punere in siguranta a acestora.
Raspunde: Conducerea primarici Cornu
Termen: incepand cu 16.05.2017

5. in conformitate cu obligatiile ce Je revin proprietarilor prevazute in H.G.R.
766/1997, art. 10 (,,.La constatarea, in cursul activitatilor de urmrire curenta sau speciala, a
unor situatii care depasesc limitele stabilite sau se considera ci pot afecta exploatarea in
condifii de sigurant& a constructici, proprietarul este obligat s& solicite expertizarea tehnica.”)
si a art. 12, lita (,Proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: a) raspund de activitatea
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa
caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.
10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de
specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii $i studierii zonelor si a
constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructil,
precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce
se impun.,

Raspund: - proprietarii gospodariilor afectate.

Termen: -permanent

6. Se vor notifica proprietarii afectati referitor la masurile dispuse in prezentul proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 16.05.2017

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. Burca Laurentiu

\Rwes

Sistemul de Gospodarire a Apefor ~ Prahova
Ms. Coanda Euge!

Inspectoratul pentru Situatii genta al Judetului Prahova
Mr. Vil eorghe

