JUDETUL PRAHOVA INTRARE
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 3590 din 09.04.2013 a, 09 £255 OS)
Ties =f tum OY 2073]

i NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 09.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

Urmare adresei Primariei comunei Valea Doftanei nr. 3518 din 08.04.2013 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 09.04.2013 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia

- ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Manea Ion - Primaria comunei Valea Doftanei — Primar

- Domnul Oceanu Adrian Iulian - Primaria comunei Valea Doftanei - Viceprimar

Descrierea situatiei:

Datorité precipitatiilor abundente cazute in luna .aprilie, pe teritoriul
administrativ al comunei Valea Doftanei s-au produs urmatoarele:

- pe DJ102I, in aval de amenajarea hidrotehnicad Luxten, sat Tegila, in
punctul Rusu, s-a constatat o cedare a platformei drumului cu alunecarea malului drept
spre albia raului Doftana datorita erodarii malului ca urmare a schimbarii directiei de
curgere a apei in urma lucrarilor executate de SC Luxten in perioada 2011-2012.
Platforma drumului judetean DJ102I este afectataé de tasare si fracturare pe toata
suprafata carosabilului, existand o diferentaé de nivel de aproximativ 10 cm (aproximativ
10 m)

- in satul Tesila la nr. 167, pe malul drept al raului Doftana, la aproximativ
1,5 km in aval de lucrarea hidrotehnica a S.C. Luxten, la familia Cazacu Ioan, exista un
fenomen de alunecare lenta a terenului (gradina) spre albia raului, cauzata de erodarea
malului. Diferenta de nivel intre albia raului Doftana si gospodaria familiei Cazacu este
de aproximativ 20 m, acest lucru contribuind impreuna cu erodarea malului la
accentuarea fenomenului de alunecare.

- ca urmare a ploilor abundente din ultima perioada gi a debitului crescut al
raului Doftana, in punctul Valea Neagra, s-a produs degradarea podetului provizoriu din
tuburi de beton cu diametrul 1000 mm, in amonte de podul avariat de pe drumul
judetean DJ102I km. 40. Erodarea malului drept a produs o ruptura a racordarii
podetului provizoriu cu terasamentul de aproximativ 3m, varianta ocolitoare provizorie
pentru traficul greu fiind impracticabila. Podul rutier construit pe DJ102I, peste raul
Doftana in localitatea Traisteni, comuna Valea Doftanei in zona km 40, a fost grav
afectat in anul 2011, prin fisurarea grinzii de sustinere a suprastructurii podului, in zona
centrala. Podul are doua deschideri (doua culei si o pila), cu infrastructura alcatuita din
fundatii directe din beton si elevatii din beton armat. Suprastructura podului este
alcatuita din grinzi din beton precomprimat tip IT, cate o grinda pe fiecare deschidere.

Pagina 1 din 3
Podul are o lungime de 43 m, o latime a partii carosabile de 5,50 m $1 0 latime inite
parapeti de 5 m, fiind construit in anul 1965. in prezent suprastructura podului este
sustinuta de armiturile din grinda (©20 mm), aceasta avand o sageata de aproximativ
30 — 40 cm. Circulatia auto pe acest pod se face cu restrictie de tonaj, conform
indicatoarelor de circulatie instalate. Circulatia autospecialelor cu masa mai mare de 3,5
tone nu este posibilé spre zona locuité din amonte (aproximativ 100 locuinte
permanente si sezoniere) acest lucru facind imposibilA interventia structurilor
profesioniste ale I.S.U. Prahova gi S.A.J. Tot in aceasta zona sunt doua ferme si 0
amenajare hidrotehnica a S.C. Luxten la care accesul utilajelor de intretinere nu este
posibil. La momentul constatarii amenajarea hidrotehnica este oprita din uz.

- pe DJ102I1, in zona balastata a drumului, la podetul din zona ,,.MHC -
Luxten” (Valea Seacd) aripa amonte stanga (sens mers Valea Doftanei — limita de judet)
este dislocat, partea carosabila s-a surpat, existand pericol de accidente. Elevatiile
culeelor au betonul degradat in zona de rost cu fundatia.

- din cauza erodarii malului drept al paraului Valea Negrasului, platforma
drumului local Drag&’nescu — Valea Negrasului a fost dislocata partial pe o lungime de
aproximativ 50 m si pe o latime ce variaza intre 1 si 3 m, existénd 0 zona pe unde
circulatia se desfagoara numai pietonal. in zona respectiva albia paraului este colmatata
iar diferenta de cota dintre aceasta si drumul local este foarte mica, favorizand eroziunea
malului drept. Mentionam ca in aceasta zona nu exista lucrari de protectie a malului.

Prin programul de gospodarire a apelor 2013, S.G.A. Prahova are prevazute
lucriri de decolmatare si recalibrare a albiei réului Doftana in amonte gi aval de
gospodaria familiei Cazacu, lucrari programate in trimestrul III.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adres scris&), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzitoare si punere in siguranta a
podetului de pe DJ102I din punctul Valea Seaca.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 09.04.2013

4. Pe baza documentatiei tehnice elaborate pentru podul de pe DJ102I, punctul
Valea Neagra, km 40+000, se va trece la executia lucrarilor de consolidare si refacere a
drumului cat si a podului, conform programului de lucrari la drumuri si poduri a C.J.
Prahova, pe anul 2013.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 09.04.2013

Pagina 2 din 3
5. Se vor lua masurile necesare pentru refacerea podetului tubular din punctul Valea
Neagra, (varianta ocolitore pentru trafic greu) in vederea asigurarii accesului
autospecialelor de intervetie.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: imediat, incepand cu 09.04.2013

6. Se va instiinta prin adresa scrisa S.C. Luxten in vederea luarii masurilor necesare
protejarii malurilor in aval de amenajarea hidrotehnic4, conform prevederilor legale.
Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 09.04.2013

7. Conform programului de lucrari a SGA Prahova pe anul 2013,se vor executa
lucrarile de decolmatare si regularizare a albiei raului Doftana jn zona punctului
Cazacu. Se va analiza si posibilitatea interventiei pe paraul Negrasului in vederea
regularizarii albiei.

Raspunde: S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 09.04.2013

8. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea documentatiei tehnice si
executarea lucrarilor de aparare a drumului local Draganescu — Valea Negrasului,
precum si de refacere a drumului in zona afectata.

Raspunde: Primaria comunei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 09.04.2013

Prezenta not& de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, c4te unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe) Florin Dan

Directia Regionala in Constructii Sud — Muntenia

Ing. ba cig
oes

Sistemul de Gospodarire a, Apelor — Prahova

Ing. J ip.

Primdria-comunei Valea Doftanei

Primar, Manea Ion LLL
Fe SIA **s
Viceprimar, Ocea /: &

ian [at ,
ee WO <
( \¢ asf? z)

Pagina 3 din 3
