ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC
Nr. 3598 din 13.04.2018
PROCES VERBAL

{ncheiat astizi 13.04.2018 pe teritoriul administrativ al orasului Slanic

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 3056/VI/21.02.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 13.04.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamit&tilor naturale, in vederea constatarii pe
teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmAtorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Oprescu Nicolae — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Zaharia Calin — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu —S.G.A. Prahova
- DI. Moraru Remus - Primaria orasului Slanic — primar
- DI. Baican Romulus - Primaria orasului Slanic — inspector.
- Dl. Belea Anghel — director Sucursala Salina Slanic - Societatea Nationala a Sarii

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Datorita fenomenelor meteorologice din ultima perioada cu ploi insemnate cantitativ si
infiltrarii apei din panza freatica in punctul Ocna din Vale, deasupra pilierului central al Minei
Unirea si Minei Mihai, la o distanta de aproximativ 50 m de putul 23 August (punct unde se
facea accesul cu liftul in Minea Unirea), s-a produs o surpare a terenului formandu-se un crater
cu dimensiuni de aproximativ 30-35 m adancime si un diametru la suprafata de aproximativ
30 m.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adres scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria orasului Slanic si Sucursala Salina Slanic
Termen: permanent

2. Primaria orasului Slanic si Sucursala Salina Slanic vor comanda efectuarea unei
expertize tehnice in domeniu Af si a unui studiu hidrogeotehnic si vor actiona conform
concluziilor acestora.

Raspunde: Primaria orasului Slanic si Sucursala Salina Slanic
Termen: urgent, incepand cu 13.04.2018

Pagina 1 din 2
3. Pana la rezolvarea situatiei creata se. vor lua toate masurile de semnalizare si punere in
siguranta legale a zonei in cauza, care se considera necesare pentru limitarea amplificarii
fenomenului.

Raspunde: Primaria orasului Slanic si Sucursala Salina Slanic
Termen: urgent, incepand cu 13.04.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul
Slanic se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. aay a

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Ju ui Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

S.G.A. Prahova

Ing. Jilaveanu Laurentiu
Clel__
Inspectoratul Judétéan in Constructii Prahova
VAS

Ing. Oprescu

Primaria orasului Slanic
primar Moraru Remus

inspector Baican Romulus

director Sucursala Salina Slanic - Societatea Nationala a Sarii

Ing: Belea Anghel L /

Pagina 2 din 2
