ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 3148 din 18.06.2018

Proces Verbal
{ncheiat astdzi 18.06.2018 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Prahova nr. 6322/II/E/2/VI si a ordinului Prefectului
judefului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 18.06.2018 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian — $.G.A. Prahova
-  Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea
- Ing. Negoescu Gheorghe — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:
Datorit4 precipitatiilor abundente c&zute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Bertea, in zona drumului judetean DJ 101 T, si a drumurilor locale s-au constatat urmatoarele:

1. In satul Lutu Rosu la podul de la "Valea Scandurii", se constata distrugerea rampelor podului,
afuierea totala a culeelor precum si fisurarea si deformarea fasiilor cu goluri. Evolutia fenomenului poate duce la
distrugerea totala a podului si limitarea accesului catre proprietati si locuinte. (find singurul punct de acces).

2. in punctul "LA FANTANA", datorifé scurgerilor torentiale de pe versantul de pe partea
sténga a drumului judetean DJ 101 T (sens Valea Doftanei - Bertea), s-a produs o alunecare de teren
pe partea dreapté a drumului judetean DJ 101 T care a afectat platforma acestuia pe o lungime de
aproximativ 40 m (cedari de 30 - 40 cm, tasari, fisuri, crépaturi), pe toata latimea acesteia -
aproximativ 6 m. De asemenea a fost colmatat total si acoperit de materialul antrenat din versant,
santul de pamant existent pe partea sténgd a drumului pe o lungime de aproximativ 80 m si o latime
medie de 1 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea totala a drumului si intreruperea
circulatiei.

3. in punctul "GHERTURI - AMONTE POD" viiturile produse pe paraul Bertea au produs
eroziunea si surparea malului stang al pardului, mal care sustine corpul si platforma drumului
judetean DJ 101 T, pe o lungime de aproximativ 100 m, o diferenta de nivel de aproximativ 15 m si 0
treapta de rupere de aproximativ 4 m. Zona surpata a ajuns la marginea platformei drumului judetean.
Evolutia fenomenului de eroziune si surpare poate duce la distrugerea total a drumului si
jntreruperea circulatiei.

4. in punctul "GHERTURI - AVAL POD" viiturile produse pe paraul Bertea au produs
eroziunea si surparea malului stang al p&rdului, mal care sustine corpul si platforma drumului
judetean DJ 101 T, pe o lungime de aproximativ 50 m, o diferenta de nivel de aproximativ 15 m si o
treapta de rupere de aproximativ 6 m. Zona surpata a ajuns la marginea platformei drumului judetean.
Evolutia fenomenului de eroziune si surpare poate duce la distrugerea total a drumului si
intreruperea circulatiei.

5. in punctul "EMIL DUMITRACHE" viiturile produse pe paraul Bertea au produs
eroziunea si surparea malului sténg al paraului, mal care sustine corpul si platforma drumului
judetean DJ 101 T, pe o lungime de aproximativ 50 m, o diferen{a de nivel de aproximativ 15 m si o
treapté de rupere de aproximativ 10 m. Zona surpaté a ajuns la marginea platformei drumului
judetean. Evolutia fenomenului de eroziune si surpare poate duce la distrugerea totalé a drumului si
intreruperea circulatiei.

6. pe drumul judetean DJ 101 T, in punctul Hurloi-Dilimot, s-a activat o alunecare de teren
care a afectat drumul judetean pe o lungime insumata de aproximativ 320 m, pe toata latimea
acestuia, cu diferente de nivel ale partii carosabile variabile intre 10 si 35 cm.

7. pe drumul local "Scoala-Primarie" (asfaltat), s-a activat o alunecare de teren care a dus la
afectarea drumului pe o lungime de aproximativ 80 m, pe toata latimea acestuia. (fisuri atat

8. pe drumul local "Matraguni" (betonat), s-a activat o alunecare de teren care a dus la
afectarea drumului pe o lungime de aproximativ 30 m, pe toata latimea acestuia. (fisuri atat

longitudinale cat si transversale, denivelari, tasari), si la colmatarea si distrugerea rigolei carosabile
transversala drumului.

Mentionam faptul ca accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale I.S.U.
Prahova, S.A.J. Prahova, L.P.J. Prahova etc. spre gospodariile aflate in satul Lutu Rosu este dificil de

realizat, evolutia fenomenelor mai sus mentionate putand duce la intreruperea totala a circulatiei si
izolarea locuitorilor satului Lutu Rogu.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozifii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Bertea

se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), [.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecdri de teren, blocéri de drumuri etc.

R&spunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: Permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice gi expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: Incepand cu 18.06.2018

3. . In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertizd se vor intocmi documentaftii tehnice cu detaliile de executie, vizate de cdtre expertii atestati,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: Incepand cu 18.06.2018

4. Pana la executia lucrarilor stabilite prin documentafiile tehnice mentionate la pct. 3 se vor lua
masuri provizorii de protejare a corpului si platformei drumului judetean 101 T in punctele afectate,
pentru asigurarea unui trafic auto in condifii de siguranta.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: fncepand cu 18.06.2018

5. Se va semnaliza corespunziator zonele afectate ale DJ 101 T, pentru evitarea producerii de
evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 18.06.2018

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatar4.

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilc rghe

Consiliul Judetean Prahova

S.G.A. Prahova
Ing. Stefafescp Adrian

Primaria a somunei Bertea

