ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PROVITA DE SUS

Nr. 3611 din 05.08.2014

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 05.08.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Sus

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 9874/CT din 29.07.2014, a
notificarii primariei comunei Provita de Sus nr. 3519 din 29.07.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 05.08.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt, Ramulescu Adrian — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — §.G.A. Prahova
- Doamna Bucur Irina Corina — Viceprimar comuna Provita de Sus

Descrierea situatiei:

In urma precipitatiilor abundente cazute in perioada 28-29.07.2014, urmate de viituri rapide pe
paraul Provita si afluenti (valcel Schiopota, valcel Valea Bradului), pe teritoriul administrativ al
comunei Provita de Sus, s-au produs urmatoarele:

- {nsatul Valea Bradului, circulatia pe drumul judetean 100E a fost intrerupta datorita materialului
aluvionar adus pe carosabil de valcelul Valea Bradului. La momentul constatarii, primaria comunei
Provita de Sus a intervenit in vederea degajarii materialului aluvionar si redarea circulatiei auto.

- {nsatele Valea Bradului, Plaiu si Izvoru au fost afectate terasamentele drumurilor comunale.

- {nsatul Provifa, cétun Schiopota, viitura produsa pe valcelul Schiopota a afectat terasamentul si
partea carosabild a drumului comunal pe lungime de aproximativ 300 m. A fost avariat podul din
punctul Schiopota in proportie de aproximativ 80%. Acesta este singura cale de acces citre catunul
Schiopota, unde locuiesc aproximativ 100 de familii, momentan accesul in zona efectuandu-se pe
un drum improvizat ce strabate proprietati personale ale cetatenilor. Accesul in zona al
autospecialelor de interventii in situatii de urgenta nu se poate asigura.

- De asemenea au fost afectate un numar de cinci podete (punti pietonale) in punctele Schiopota,
Valea Poienii, Izvorul, Valea Sultanului si Lunca. Accesul pe acestea a fost restrictionat de catre
primarie.

- {nsatul Provita, punct Valea Poienii terasamentul drumului comunal prezinta tasari si denivelari pe
lungime de aproximativ 100 m , pe toata latimea drumului (aproximativ 4 m).

- {n punctul Schiopota, la confluenta valcelului Schiopota cu paraul Provita au fost afectate
fundatiile a doi stalpi de joasa tensiune.

Masuri care se impun:
1. Primaria Provita de Sus va continua monitorizarea fenomenelor gi in functie de evolutie va

lua masuri specifice de punere in siguranta a zonelor afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Provita de Sus
Termen: permanent
2. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate. in urma
acestor studii se vor intocmi proiecte tehnice gi detalii de executie, vizate de catre experti atestati, dupa
care se va trece la executia lucrarilor, etapizat, in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Provita de Sus
Termen: incepand cu 05.08.2014

3. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
I.R.C. Sud Muntenia ~ L.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, 1.S.U. Prahova
si Consiliul Judetean Prahova.
Raspunde: Primaria comunei Provita de Sus
Termen: permanent

3. Se va aduce la cunostinta S.C. Electrica Muntenia Nord despre stAlpii de joasa tensiune din
punctul ,,Schiopota”, pentru punerea in sigurantd a celor doi stalpi.
R&spunde: Primaria comnuei Provita de Sus
Termen: urgent, incepand cu 05.08.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Ramulesey i

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joene!, Mihaela

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradin ian

Primaria comunei Provita de Sus
Viceprimar, Bucur Irina Corina

Fe
&
2
