ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
BOLDESTI SCAENI
Nr. 3613 din 08.03.2018

PROCES VERBAL

incheiat astzi 08.03.2018 pe teritoriul administrativ al oragului Boldesti Scaeni

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4204/V1/08.03.2018 gsi in baza Ordinului
Prefectului Judefului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 08.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenf& al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Sovadiala Titu — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Epure Lucian Razvan - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Constantin Alexandru — Expert tehnic atestat MLPAT
- DI. Predea Gheorghe - Primaria orasului Boldesti Scieni — viceprimar
- DIL Voicu Ion - Primaria orasului Boldesti Scdeni — Sef birou urbanism

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

In zona Seciu, zona gospodariilor cu numarul 54 A si 54 C, in perioada 07-08.03.2018
s-a reactivat si s-a extins o alunecare de teren a carei activitate a fost consemnata initial in
perioada aprilie-mai 2015. Dimensiunile actuale ale alunecarii de teren sunt: lungime
aproximativ 300 m, o latime de aproximativ 250 m si cu o saritura maxima de pana la 3 m. Au
fost afectate urmatoarele obiective: gospodaria familiei Bors Gheorghe compusa din locuinta
parter fara fundatie, din paianta cu planseu din lemn si invelitoare tabla si 2 anexe
gospodaresti. Locuinta construita cu aproximativ 60 de ani in urma prezinta crapaturi si fisuri
in pereti, tavane, pardoseli iar acoperisul este deplanat. De asemenea usile nu se mai inchid, iar
in curte sunt rupturi si denivelari de pana la 1 m ale aleilor existente. Anexele gospodaresti
sunt afectate prin deplan&ri ale peretilor, inclinarea lor, cu risc de prabusire ai acestora,
constructiile nu mai prezinta siguranta in exploatare.

Gospodaria familei Radu, situata la nr. 54 C, a fost afectata prin aparitia, in curte, a unor
rupturi si denivelari de pana la 1 m ale aleilor existente, la circa 5-6 m de locuinta. Locuinta
cu un regim de inaltime S+P+M a fost afectata prin aparitia unor fisuri moderate in fundafii,
prezente si in pereti la imbinarea cu planseul, preponderent pe zona de est parter.

De asemenea a fost afectat drumul de acces prin fracturarea corpului si platformei
acestuia pe o lungime de aproximativ 250 m, alimentarea cu energie electrica si iluminatul
public local, unul dintre stalpi fiind prabusit. Reprezentantii administratorului (SC Electrica)
interveneau pentru refacerea alimentarii.

Pagina 1 din3
A fost afectat beciul sondei 444 RAP si platforma dalata a acestuia prin deplasarea
beciului si a coloanei, prabusirea dalelor aferente vetrei sondei si dezgolirea a doua conducte
ale SC OMV PETROM.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres& scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Boldesti Scaeni
Termen: permanent

2. Se va interveni pentru evacuarea familiei Bors Gheorghe si punerea in siguranta a
bunurilor acestora
Raspunde: conducerea primAriei Boldesti Scdeni
Termen: urgent, incepand cu 08.03.2018

3. Se va notifica SC Electrica pentru interzicerea restabilirii leg&turii electrice la
gospodaria familiei Bors Gheorghe, pentru evitarea oricaror accidente.
R&spunde: conducerea primariei Boldesti Scaeni
Termen: 08.03.2018

4. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranfa a persoanelor si bunurilor
Raspunde: conducerea primariei Boldesti Scdeni si proprietarii afectati
Termen: incepand cu 08.03.2018

5. Se vor face demersurile necesare elaborarii unui studiu hidrogeotehnic, a unui proiect
PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT, precum si luarea masurilor
necesare in vederea restabilirii circulatiei auto in zona afectata si punerii in siguranta a zonei.

R&spunde: conducerea primariei Boldesti Scdeni
Termen: incepand cu 08.03.2018

6. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comport&rii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
» La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situatii care
depdsgesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguranfa
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialigti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si constructiilor afectate,

Pagina 2 din 3
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la construcfii si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: proprietarii obiectivelor afectate (proprietarii locuintelor de la nr.
54 A si 54 C, SC Electrica SA si OMV Petrom)

Termen: incepand cu 08.03.2018

7. Se vor notifica proprietarii obiectivelor afectate (proprietarii locuintelor de la nr.
54 A si 54 C, SC Electrica SA si OMV Petrom), pentru evitarea oricdror accidente.
R&spunde: conducerea primariei Boldesti Scaeni
Termen: 08.03.2018

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 7 (sapte) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Inspectoratul pentru Situatii genta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

Expert tehnic atestat MEY4
Ing. Constantin Alexandru

Pagina 3 din 3
