PRIMARIA COMUNE! CERASU
Nr.3617 din 02.08.2010

2 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 02.08.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Ceragu

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
02.08.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- Ing. Radu Dumitru - D.J.C.C. Prahova

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova

- D-I David Stelian — secretar primaria comunei Cerasu

Descrierea situatiei:

Fata de situatia constatata la data de 26.07. 2010 si consemnata in nota de constatare nr.
3542 situatia actuala se prezinta asttfel:

Punctul Rudari

Prelungire DC30 catre catunul Rudari aflat pe malul stang al paraului Drajna este afectat
pe o lungime de 2 km, in continuare accesibil doar traficului pietonal. Situatia in aceasta zona
este neschimbata fata de cea consemnata in ultima nota de constatare.

Au fost refacute podurile in punctele Munte Butucaru Pancesti Savu si Nelu Curca.
Deasemenea s-a asigurat accesul pe punti pietonale in punctele Plaiet, Aurica Tagarta,
Gheorghita Enache, Cristian Ogrezeanu. In continuare nu exista pod acces auto trafic usor in
punctele Mircea Francu, Petre lla, Plaiet, Cristian Ogrezeanu, Cristi Duca, Piposari, Neculai
Duca, Aurica Tagarta si Gica Posea. Au fost reparate cele 4 poduri acces trafic greu din
punctele Camin Cultural — sat Slon, Pancesti Savu — sat Cerasu, Vataselu — sat Sion si
Angelescu — sat Sion, care au suferit degradari in zona culeelor si au fost refacute cele sapte
punti pietonale.

Punctul Cristi Duca — Pavel Dragomir

Urmare a precipitatiilor abundente din perioada 25 — 27.07.2010 s-a activat o alunecare
de teren cu o lungime de aprox. 200 m, latime 70 m si o diferenta de nivel fata de aibia paraului
Drajna de aprox. 50 m ce poate pune in pericol patru gospodarii ale populatie. Locuinta
proprietatea familiei Cristi Duca se afla la momentul efectuarii verificarilor la aprox. 2 m de
ruptura. Mentionam ca versantul in aceasta zona se afla in echilibru instabil iar pe fondul unor
precipitatii abundente se poate reactiva in orice moment.

Masuri care se impun:
1. C.L.S.U. Cerasu va monitoriza permanent evolutia efectelor negative datorate fenomenelor
hidrometeorologice si functie de aceasta, va lua masuri specifice de punere in siguranta a
constructiilor (locuinte. drumuri, poduri, instalatii etc );

Raspunde: Conducerea Primariei Cerasu

Termen permanent, incepand cu data de 02.08.2010

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii $i
Studierii zonelor afectate de fenomenele produse;

]
Raspunde: Conducerea Primariei Cerasu
Termen: incepand cu 020.08.2010

3. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Ceragu

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. Functie de situatiile concrete de pe drumurile afectate se va lua masura restrictionarii sau
opririi circulatiei pe acestea.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Cerasu

Termen: imediat

5. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A, Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primaria Cerasu

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3(trei) pagini numerotate, fiind intocmita in 4
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara. \

Directia Judeteana de Control in Constructii Prahova
Ing. Radu Dumitru \

S.G.A. Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al judetului Prahova

Cpt. fal
—
PrimariaComunei Cerasu

Secretar: David Stelian

