ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 3635 din 20.07.2015

PROCES VERBAL

incheiat ast8zi 20.07.2015 la sediul Primariei Comunei Telega

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8368/VI/2015, a notificarii primiriei
comunei Telega nr. 8104/2015 si in baza Ordinului Prefectului - J udetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
in data de 20.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor
naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate,

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:
> Slt. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
» Ing. Dorobangu Aron — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Ionita Nicoleta- Agentia Nationala de imbunatdtiri Funciare - Filiala teritoriala de IF Prahova
> Primar, Ilie Gheorghe - Primaria Comunei Telega
» Viceprimar, Brezeanu Costel - Primaria Comunei Telega

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren gi discutiile purtate cu
autoritatile publice locale se constataé urmatoarele:

- in com. Telega, sat Bustenari pe DC133 la intersectia cu Drumul local ce duce spre
Scoala Bustenari s-au constatat tasiri accentuate pe o lungime de aprox. 25 m, latime de
aprox. 10 cm si adancime de aprox. 10 cm prin ruperea covorului astfaltic;

- zidul de sprijin din beton, amplasat in aceasta zona este in stare tehnica bund, nefiind
afectat de tasarea drumului,

- in zona mai sus mentionat& deteriorarile constatate la DC133 ingreuneaza circulatia in
zona $i sunt semnalizate corespunzator.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zonele mentionate mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua masuti specifice de punere in siguranta a zonelor
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; in caz de urgenta se va analiza inclusiv necesitatea dezafectirii si/sau stramutarii
constructiilor si gospodiariilor avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Telega
Termen: permanent

1/2
2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Telega
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Slt. Colezea Dragos Nicolae

(4 MHS

Consiliul Judetean Prahova

Ing. CP

Agentia Nationala de imbunatatiri Funciare
Filiala teritoriala de IF Prahova
Ing. Ionita Nicoleta

Primaria Comunei Telega
Viceprimar,

2/2
