x

PRIMARIA COMUNE! POSESTI
Nr. 3639 din 13.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei Posesti

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
73.07.2610, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor metecrologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- D-/ ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prehova
- Cpt. Dobre Valeriu - 1.S.U. Prahova
- D-| Grigore Emilian - Primarul Comunei Posesti

~ Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
\Jarticipantitor la control s-a constatat c& in urma precipitatiilor abundente cazute in iuna
februarie a.c. s-a activat o alunecare de teren ce a afectat pe o lungime de aprox. 12 mi
crumut iocal ce face legatura intre satele Nucsoara de Sus si Nucsoara de jos in punctul
ganestilor. La momenrtul efectuarii verificarilor primaria a reusit cu resurse proprii
2 iniroduca umpluturé in portiunea de drum rupta, acesta devenind practicabi! pietonal si
pentru venicule cu tractiune animala. Mentionadm faptul cé fenomenul de alunecare nu a fost
Sstopat datorita lipsei resurselor financiare, solutia aleasa fiind provizorie pentru a se asigura
accesul caire cele 47 de gospodani ale popuilatiei din satul Nucsoara de Sus.
© posibilé evolutie negativa a fenomenutui de alunecare, favorizaté si ce conditiile
meteo poate pune in perico! drumui local pana !a blocarea fotala a acestuia gi izolarea
gospodariilor din zoné. :

Masuri care se impun:
1. Primaria Posesti va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie de
evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranta a constructiilor $i drumuritor;
Raspunde: Conducerea Primariei Posesti
ee, Termen permanent

Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
pertiza geotehnica si hidrogeologicd de catre specialisti atestati in vederea analizérii
i zonei afectate de alunecarea terenului:

Raspunde: Conducerea Primariei Posest/

Termen: incapand cu 13.07.2010

3. In functie de conctluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de

expertiza se vor intoemii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertu!

atestat, dupa care se va trece ja executia fucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
“impun.

Raspunde: Conducerea Primériei comunei Posesti
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de ia punctul 2
/ 4. La propunerea expertului, se vor executa lucraéri de punere in siguranta a drumului imediat

* ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenului de alunecare), in vederea
evitarii oricarui pericol.

Raspunde: Conducerea Primariei Posesti
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

“2

5. Prim&na va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primaria Posesti

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate, fiind intocmita in 3

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. Prahova
Ww D-| MSS Mircea Alexandru
Sgr es  —
Inspectoratul pentru tii de Urgenta al judetului Prahova
Cpt. pee

Primarul Gomunei Posesti Yo
Grigore Sate J] fi

sunlight
P4/|

ASS

bo

