—
CONSILIUL LOCAL AL ORASULUI
VALENIIDE MUN

PRESEDINTELE C.J.8.U. PRAHOVA
PREFECT

ee ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecirilor de teren activatd in data de 26.04.2010 pe teritoriul
administrativ al orasului Valenii de Munte

Ummare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 26.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgentii al Judetului Prahova
- Nitu Mircea — Primaria orasului Valenii de Munte

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primériei orasului Valenii de Munte
1848/23.02.2010 si 1965/25.02.2010 prin care senala producerea unor aluneciri de teren .
Au fost constatate urmitoarele:

Zone de alunecari active in punctele :
1, Zona Valea Gardului nr. 46 — alunecarea de teren pe o lungime de aproximativ 10 m, latime
de 5m, cu o diferenta de nivel de 6-8m, care a provocat distrugerea zidului de sprijin .
2. Strada Libelulei alunecarea de teren din zona a continuat cu afectarea (tuperea drumului) de
beton punand in pericol toate locuintele de pe strada Libelulei, din care doua sunt afectate in
prezent.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea Primiriei orasului Valenii de Munte

Avand in vedere ca alunecarea este activa, se pune in pericol locuintele cetatenilor de
pe strada Libelulei si drumul de acces

Se impune:

Alocarea de fonduri pentru inceperea in regim de urgenta a lucrarilor. Lucrarile se vor
executa in baza documentatiei intocmita si finantata de primarie,

In prezent exista ridicari topografice, studii geotehnice si documentatie de executie
dupa care se poate executa lucrarea. Se va avea in vedere ca la momentul inceperii lucrarilor
sa existe toate aprobarile legale.

R&spunde: - Conducerea Primariei orasului Valenii de Munte

- Primaria va fnstiinta I.8.U. PRAHOVA, I.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta not’ de constatare.
R&spunde: Conducerea Primiriei orasului Valenii de Munte

1
Primaria va sesiza imediat I.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente

Aehnice, sau evenimente deosebite: aluneciri de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri,
erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: - Primar- Ec. Mircea Nitu

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatar’.

Inspectia in Constructi
Ing. Radu Dumitru

SGA Prahova
Ing. Mircea Alexandru

2 ) Ww Sen

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

