ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DUMBRAVA
Nr. 3669 din 13.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Dumbrava

fn urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 5011/II/E/2/V1/2018 si in baza
Ordinului Prefectului - judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

> Ing. Dobre Daniel Mihai — Consiliul Judetean Prahova;

> Ing. Gradinaru Florin Adrian — S.G.A. Prahova;

> Ing. Epure Lucian Razvan —I.J.C. Prahova;

> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova.

ne-am deplasat astizi, 13.04.2018, in Comuna Dumbrava, judeful Prahova, in prezenta
domnului viceprimar Nif&i Gheorghe, din partea Primariei Dumbrava, unde am constatat urmatoarele:

- la deplasarea in teren la podul CF peste raul Teleajen, km 11+393 unde s-a constatat
accentuarea eroziunii de mal stang amonte (lungime aproximativ 200 m, latime aproximativ 100 m si o
diferenti de nivel de aproximativ 10 m) si aval (lungime aproximativ 150 m, litime aproximativ 50 m si
o diferenta de nivel de aproximativ 10 m).

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost

puse la dispozitie de reprezentantii priméariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Dumbrava se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judeftul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Administratorul CF - CNCF ”CFR” S.A.
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligafiile ce le revin proprietarilor, previzute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea construcfiilor, aprobat
prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentd sau speciald,
a unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{d a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a
(,.Proprietarii au urmatoarele obligatii si rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea
comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul
necesar;comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de

1/2
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun.

Raspunde: Administratorul CF - CNCF ”CFR” S.A.

Termen: incepand cu 13.04.2018

3. Se va monitoriza si semnaliza corespunzator zona afectata, iar in cazul evolutiei fenomenelor
se vor lua masuri de punere in siguranf& a zonei afectate.
Raspunde: Administratorul CF - CNCF ”CFR” S.A.
Termen: incepand cu 13.04.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

S.G.A. Prahova
Ing. Gradinaru Plorin Adrian

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dobre Daniel Mihai

Ing. E

Inspectoratul pentru Situatii de U: al Judetului Prahova
Mr. Nan Cif

Primaria comunei Dumbrava

2/2
