ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 3671 din 13.03.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 13.03.2015 la sediul prim&riei orasului Breaza

Urmare adresei Primariei orasului Breaza nr. 3527 din 11.03.2015 si in baza Ordinului
Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 13.03.2015 s-a intrunit comisia de
constatare $i evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
‘teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

» Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
> Ing. Ionita Corneliu Adrian—Consiliul Judetean Prahova

> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova

> Viceprimar, Richea Gheorghe - Primaria orasului Breaza

> Sef S.V.S.U. Breaza, Necula Marian - Primaria orasului Breaza

A, DESCRIEREA SITUATIE!I:

Datorita precipitatiilor abundente czute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
orasului Breaza, au fost afectate mai multe strazi, comisia constatand urmatoarele:

- pe strada Orizontului, in punctul Bran, s-a reactivat alunecarea de teren care se
manifesta pe o lungime de aproximativ 50 m, latime de aproximativ 70 m cu o diferenté de
nivel de aproximativ 150 m, prima treapté de rupere fiind la aproximativ 10 m. Alunecarea de
teren a provocat prabusirea a doi stalpi de curent (din beton) care erau dezafectati.

- pe strada Colinei, in punctul Zecheru, primaria orasului Breaza a inceput o lucrare de
consolidare a strazii pe o lungime de 22,50 m. In perioada dintre intocmirea documentatiei
tehnice si inceperea lucrarilor de consolidare, fenomenul de alunecare de teren s-a accentuat,
find afectata platforma strazii (in afara zonei de consolidare) pe o lungime de aproximativ 7 m.

- pe strada Plt. Radulescu, in punctul Nanu, s-a reactivat alunecarea de teren provocand
prabusirea platformei strazii pe partea dreapta a acesteia, pe o lungime de aproximativ 30 m, o
latime de aproximativ 3 m si o treapta de rupere cu o diferenta de nivel de aproximativ 1,5 m.
Circulatia se desfasoara cu mare dificultate, pe o latime a strazii de aproximativ 2 m.

- pe strada Stefan cel Mare in dreptul proprietatii nr. 64, punct Stanciu, s-a declansat o
alunecare de teren a versantului, pe partea stanga a strazii, pe o lungime de aproximativ 50 m,
adancime de 80 — 100 m si cu o diferenta de nivel de aproximativ 25 m pana la prima treapta de
rupere. Marginea alunecarii de teren a ajuns la aproximativ 4 m de aceasta strada.

MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa

1/2

wey.

scrisa), I1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec4ri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria orasului Breaza

Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare, protejare si punere in siguranta a platformei
strazii Plt. Radulescu, pentru asigurarea unui trafic auto in condifii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: incepand cu 13.03.2015

3. Se vor lua mAsuri pentru prelungirea lucrarilor de consolidare aflate in curs de
executie, de pe strada Colinei, punct Zecheru, pentru punerea in siguranté a strazii.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: incepand cu 13.03.2015

4. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare /
remediere / refacere a obiectivelor afectate.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: incepand cu 13.03.2015

5. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua
masuri de punere in siguran{a a acestora.
Raspunde: Primaria oragului Breaza
Termen: incepand cu 13.03.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ee lorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita Corneliu Adrian

Ls

Sistemul de Gospodarire a Ap jor — Prahova
Ms. Coanda Euger#iu

Primaria orasului Breaza
Viceprimar, Richea Gheorghe

Sef S.V.S.U. Breazaf/Necula Marian
