ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD

Nr. 3671 din 02.09.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat’ ast&zi 02.09.2014 la sediul Primariei comunei Starchiojd

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 11133/VI din 29.08.2014 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 02.09.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Marinescu Mircea - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Domnul Girbea Ahmed Cornel - Primaria comunei Starchiojd — primar
Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada s-au produs alunecari de teren si
eroziuni ale malurilor care au afectat drumurile judetene si locale aflate pe teritoriul administrativ
al comunei Starchiojd, comisia constatand urmatoarele:

- in satul Starchiojd, in punctul “Borcesti”, pe partea dreapta a drumului comunal DC 139
s-a produs 0 alunecare de teren, pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 20 m
si o diferenté de nivel de aproximativ 25 m, drumul comunal fiind afectat pe o latime de
aproximativ 2,5 m. Fenomenul de alunecare este activ si continuu evolutia acestuia poate duce la
distrugerea totalé a drumului comunal si a locuintei de pe partea stanga (proprietar fam. Lascu
Constantin). Circulatia auto se desfasoara cu dificultate pe un singur sens, existand riscul
distrugerii in totalitate a drumului si intreruperea circulatiei auto spre cele 17 gospodarii care se
afla in zona.

Primaria comunei Starchiojd a executat o reparatie provizorie a drumului comunal DC139
pentru a asigura accesul locuitorilor la proprietati, lucrari distruse in proportie de 70% de evolutia
alunecarii.

- in satul Rotarea, in punctul “Bratu Evdochia”, s-a reactivat alunecarea de teren de pe
partea stanga a drumului comunal DCS9A care se manifesta pe o latime de aproximativ 400 m, o
lungime de aproximativ 1500 m si 0 inaltime de aproximativ 15 m. Pamantul alunecat din versant a
produs blocarea completa a circulatiei rutiere catre cele 10 gospodarii care se afla in zona gi
distrugerea totala a DC 59A care face legatura fntre satele Valea Anei si Rotarea. Fenomenul de
alunecare este activ si continuu.

Primaria comunei Starchiojd a executat lucrari pentru deblocarea drumului si refacerea
provizorie a acestuia pentru a asigura accesul locuitorilor la propriet&ti, lucrari distruse in proportie
de 100% de evolutia alunecarii.

- pe drumu! local (pietruit) neclasificat, zona Poiana Macului, care face legatura cu DC 139,
s-au format gropi, denivelari si figase pe o lungime de aproximativ 700m si o latime de
aproximativ 4m;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, zona La Sticu, s-au format gropi, denivelari si
fagase pe o lungime de aproximativ 450m si o latime de aproximativ 4m;

- strada Partizani, rodul “La Sarbu”, peste paraul Stamnic, a fost afectat prin afueerea totala
a culeelor mal stang si drept si distrugerea pragului de fund existent. Evolutia fenomenului poate
duce la distrugerea (prabusirea) podului;

wloy

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, zona La Baba, s-au format gropi, denivelari si
fagase pe o lungime de aproximativ 300m si o latime de aproximativ 4m. in aceeasi zona a fost
distrus si pragul de fund existent, peste paraul Bradet, in proportie de 75%;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, str. Traian Popescu, s-au format gropi, denivelari gi
fagase pe o lungime de aproximativ 600m si o ldtime de aproximativ 4m;

- in zona Valea Calului, a fost distrusa trecerea prin vadul paraului Stémnic. Tubul din beton
cu diametrul DN 1000 mm, care asigura accesul la terenurile agricole, a fost dezgolit si deplasat;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, Grui-Bradet, s-au format gropi, denivelari si fagase
pe o lungime de aproximativ 700m si 0 latime de aproximativ 4m;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, Fundul-Beniei, s-au format gropi, denivelari si
fagase pe o lungime de aproximativ 300m gi o l&time de aproximativ 4m;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, Valea Teiului, s-au format gropi, denivelari si
fagase pe o lungime de aproximativ 800m gi 0 latime de aproximativ 4m;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, Benia Garla, s-au format gropi, denivelari si fagase
pe o lungime de aproximativ 800m gi o latime de aproximativ 4m. Au fost distruse si doua punti
pietonale, care asigura accesul la proprietati;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, Benia-Coasta, s-au format gropi, denivelari si figase
pe o lungime de aproximativ 900m gi o atime de aproximativ 4m;

~ pe drumul judetean DJ 102 L, km 14300 la km 1+500, pe sensul de mers catre comuna
Chiojdu (Buzau), se observa existenta unor denivelari pronuntate ale covorului asfaltic, care pot
genera accidente de circulatie;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, Valea Anei, s-au format gropi, denivel&ri si fagase
pe o lungime de aproximativ 1000m si 0 latime de aproximativ 4m;

- pe drumul local (pietruit) neclasificat, Valea Anei, zona Zaharachescu Romu, eroziune mal
stang parau Valea Anei pe o lungime de aproximativ 80m, o latime de aproximativ 3m $i o
diferenta de nivel de aproximativ 2m. De asemenea a fost distrusa platforma drumului local pe o
lungime de aproximativ 50m gi 0 latime de aproximativ 1,5m;

- afueere pronuntata zid de sprijin, mal sténg paraul Stémnic, zona Targ Comunal, pe o
lungime de aproximativ 60m. Se observa inclinarea si deplasarea acestuia spre albia paraului cu
0,7m, precum si fisuri si rupturi.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea fn siguranta.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /

refacere a obiectivelor afectate de pe drumurile comunale si locale.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepand cu 02.09.2014
4. Se vor lua masuri de semnalizare, de protejare si punere in sigurantaé a platformei
drumului judefean DJ102L, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 02.09.2014

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vilcu orghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

Aopic
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

7~Marinescu Mircea
= Qo

Primaria comunei Starchiojd
primar, Girbea Ahmed Cornel

