ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MAGURENI
Nr. 3691 din 19.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 19.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Magureni

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Magureni, in data de 19.07.2010 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Les Doru, Inspectoratul teritorial in Constructii— Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- DI. larca Gheorghe — Primaria comunei Magureni- Primar

- Ing. Jil4aveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La deplasarea jn teren s-au constatat urmatoarele:

4. Lucrarile de constructie a podului peste paraul Provita pe DC 1158, in punctul Ruda
care face legatura intre comuna Magureni si comuna ledera de Jos, jud. Dambovita.
Lucrarea de constructie a fost sistaté de catre Inspectoratul de Stat in Constructii, prin
procesul-verbal de control nr.2155 / 03.10.2008, document prin care este recomandata
expertiza tehnica a lucrarii.

in urma expertizei tehnice efectuate in anul 2009 s-au stabilit ca masuri completarea
studiului TOPO, refacerea calculului hidraulic din faza SF, realizarea unui proiect de
remediere cu firme de specialitate cu experienta in domeniu! proiectarii podurilor.

Mentionam faptul ca datorité lucrarilor in perimetrul aferent podului si in urma deselor
iesiri din matcd ale paraului Provita sunt in pericol de inundare aprox. 200 de gospodarii si
100 ha cu destinatia terenuri agricole.

2. Zonele afectate de eroziuni ale malurilor paraului Provita:

a. foraje de apa si statia de pompare, situate in albia majora a paraului Provita,
care alimenteaza cu apa potabil4 comunele Magureni si Filipesti de Padure:
> in satul Banului, strada lerculesti, eroziune activa mal stang, pe o lungime de
aproximativ 50 m, care poate pune in pericol functionarea instalatiilor de la
forajul nr. 4;
> in satul Banului, strada Staicu, eroziune activa mal stang pe o lungime de
aproximativ 30 m care poate pune in pericol functionarea instalatiilor de la
forajul nr. 2;
> in satul Banului, zona revarsare Valea Seacad (in spatele proprietatilor
cetatenilor), eroziune activa mal stang pe o lungime de aproximativ 80 m care
poate pune in pericol functionarea instalatiilor de la forajul nr. 3 cat si afectarea
proprietatilor;
> in satul Banului, zona statiei de pompare apa potabila JOVILA, eroziune activa
mal drept, pe o lungime de circa 100 m, care poate pune in pericol
infrastructura constructiei;
b. Alte zone afectate de eroziuni ale malurilor:
> in satul Banului, zona Valea Ruda, eroziuni ale malurilor, pe o lungime de 100
m, intre pod si punctul La Izvor;
> in satul Magureni, in zona teren arabil Via Lunga, eroziuni ale malului stang
pe o lungime de aprox. 50 m:
> in satul Magureni, zona strada Stelian Popescu, eroziuni ale malului drept pe
o lungime de aproximativ 80 m;

1
> in satul Magureni, zona Deal G, eroziuni ale malului drept pe o lungime de
aproximativ 100 m;

3. Zonele afectate de eroziuni si alunecari de teren ale versantilor malurilor raului

Prahova:

> in satul Cocorastii Caplii, zona fostului C.A.P., alunecarea activa de teren a
versantului malului drept pe o lungime de circa 200 m poate pune in pericol
infrastructura DJ 101 P;

> in satul Lunca Prahovei, alunecarea activa de teren a versantului malului
drept pe o lungime de aproximativ 1 km pune in pericol circa 8 gospodarii.

:Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor si versantilor raului
Prahova, paraului Provita, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Magureni

Termen: Permanent
- Conducerea Primariei comunei Magureni va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Magureni

Termen: Urgent, incepand cu 19.07.2010
- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insugite prin
semnatura si stampild de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Ra&spunde: Conducerea primariei comunei Magureni

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor
- Primaria va instiinta 1.7.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Magureni

Termen: 30.08.2010
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- larca Gheorghe

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
Ing. Leg\Doru

Inspectoratul Pentru Situatii de/Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu orghe

W

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
A ia

Primaria comunei Magureni

