ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
Nr. 3694 din 12.05.2017

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 12.05.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Ceptura

Urmare a adresei Institutiei Prefectului judejului Prahova nr. 7047/CT/28.04.2017 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 12.05.2017 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:

"Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgent al Judetului Prahova
«Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

" Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

« DI. Stanciu George Vasile - viceprimar - Primaria comunei Ceptura

«  D-na Borcescu Maria — inspector urbanism - Primaria comunei Ceptura

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. {n satul Ceptura de Sus, pe DJ 102N, zona Dutu - Ulité Popa, pet. lacovache s-a reactivat
fenomenul de alunecare si a produs cedarea platformei drumului pe o lungime de aproximativ
20 m, 0 litime de aproximativ 1,5m si o adancime de 20 — 25cm. Evolutia fenomenului poate duce
la afectarea grava a drumului judetean.

2. In satul Soimesti, pe DJ 102N, la km 5+0,000, in punctul Iordache, pe o lungime totala de
aproximativ 200 m si pe toata latimea drumului judetean DJ 102 N se constata 4 zone de tasari a
drumului (10-15 cm).

3. {in satul Soimesti, pe DJ 102N, in punctul Micsunel, s-a reactivat alunecarea de teren (activ
din anul 2006) ce a antrenat conductele de apa si gaze naturale. CLSU Ceptura actioneaza pentru
remedierea defectiunilor la conducta de apa.

4. In satul Soimesti, intre Gradinita Soimesti si punctul Micgunel, drumul local cu
dmbracdminte din beton de ciment a fost afectat prin aparitia fisurilor, crapaturilor, deplasari mari
ale placilor din beton pe o lungime de aproximativ 350m si pe toata latimea acestuia (3,5m).
Fenomenul este activ (zona afectata de prabusiri si deplasari in urma unor cauze complexe, pe o
suprafati mare) si a afectat proprictatea dl. Avram Constantin prin aparitia unor fracturi (interioare
si exterioare) in pereti si soclu, precum gi deplasari ale peretilor;

5. in satul Rotari, punctul Lupu, s-a produs o alunecare taluz dreapta cu antrenarea platformei
drumului local pe o lungime de aproximativ 35m, o [atime de aproximativ 1.5m si o diferenta de
nivel de aproximativ 9m. Alunecarea taluzului a afectat, lucrarea de CONSOLIDARE DRUM
LOCAL - SAT ROTARI - PUNCT LUPU, realizata din gabioane umplute cu piatra de rau (L =

1/2
40m), precum si proprietatea dl. Merezeanu Dumitru, nr. 265 (exista riscul prabusirii anexelor si a
locuintei). Pentru zonele de la punctele 4 si 5 au fost alocate fonduri pentru lucrari de refacere a
infrastructrurii afectate prin HG 975/23.12.2016

MASURI CARE SE IMPUN:
1, Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile

ulterioare, Primaria comunei Ceptura va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa
scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuti, etc.).
R&spunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: permanent
2. Pentru stabilirea exacté a cauzelor alunecarilor de teren mentionate mai sus se vor contacta
experti tehnici atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A-P pe cerinta esentiala ,,domeniul Af”. Pe baza expertizei
tehnice se va elabora proiectul tehnic / detalii de executie cu solutiile de consolidare, verificate de
verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A-P pe cerinta esentiala ,,domeniul Af”
R&spunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: tncepand cu 12.05.2017
3. La propunerea expertilor se vor executa lucrari de punere in siguranta a drumurilor imediat
ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenelor de alunecare) in vederea evitarii
oricarui pericol.
Raspunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de Ja punctul 2.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii rgen{a al Judetului Prahova
Mr. VilcujGheorghe

Consiliul Judegeah - Prahova
ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ms. Coanda Eugeniu

Primaria comunei Ceptura
viceprimar Stanciu Gegr e Vas:

Borcescu Maria — ai

2/2
