ROMANIA ‘a’

JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA COMUNE! ALUNIS
Telefon/fax 0372.764.366/0244, 248.052,

e-mail primariaalunis@gmail.com
Nr.3694/27.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 27.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Alunis

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a solicitarii Primariei
Comunei Alunis facuta prin adresa nr.3631/23.07.2010, in data de 27.07.2010 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- D1 Popescu Mihai — Inspectoratul Teritorial in Constructii — Sud Muntenia /D.J.C.C. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu- Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova
- D1! Bigiu lulian Cristian — Primaria comunei Alunis
Ing.Racovita loan - S.G.A.Prahova

Descrierea situatiei:

La momentul efectuarii verificarilor lucrarile pentru refacerea zidului de sprijin la drumul
judeten DJ 214 in punctul Camin Cultural, erau executate cu mentiunea c&é acestea vor
continua pana la rezolvarea diferentei de cote dintre coronamentul lucrarii de aparare si cota
carosabilului drumului judetean. In urma precipitatiilor cAzute incepand cu data de 12.07.2010
si a viiturilor formate pe paraul Alumig s-a constatat o eroziune activa a malului stang, in
amonte de lucrarea de aparare, ce ar putea pune in pericol drumul judetean gi zidul de sprijin
executat. Din afirmatiile membrilor CLSU Alunis datorité obturarii sectiunii de curgere, in
perioadele cu precipitatii abundente cand se produc viituri pe cursul de apa, gospodariile
cetatenilor din aceasta zona sunt afectate de inundatii.

in punctul “Biseric&” datorité coborérii cotei talveg a paraului Alunis, s-a constatat
afuierea fundatiei zidului de aparare al DJ 214 pe o lungime de aprox. 30 ml. ce ar putea pune
in pericol infrastructura drumului.

Masuri care se impun:
1. Se va efectua monitorizarea fenomenului de afuiere agresiva si continua de sub zidul de

aparare al DJ 214, jar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen: Permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea continuarii
zidului de aparare cat si refacerea(largirea) sectiunii de curgere in punctul Caémin Cultural,
pentru punerea in siguranta a drumul judetean si a gospodariilor din zona.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen: incepand cu 28..07.2010
3. Se vor lua masuri pentru stoparea fenomenului de afuiere a fundatiei zidului de sprijin al DJ
214 in punctul “Biserica’.

Ra&spunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen. imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, S.G.A. Prahova si I.S.U. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: - Primar-  Bigiu lulian Cristian
* Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
4(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ DJ CC Prahova
eri D.! Popescu Mihai

\ mea aI aoe

‘

ie nspectoratul Pentru Situatii de Ufgenta al Judetului Prahova

S.G.A. Prahova

D-I ing. Ra i, ita loan
aria Comunei‘Alunis — Primar

Bigiu lulian-Cristian
\

:

