ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 3809 din 23.07.2018

. Proces Verbal
Incheiat ast4zi 23.07.2018 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare a adresei prim&riei comunei Bertea nr. 3805/23.07.2018 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 23.07.2018 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in vederea

constatarii pe teren si analiz4rii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Sit. Mihai Catalin — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judeqului Prahova
Ing. Lonita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

Ing. Zaharia Calin - Consiliul Judetean Prahova

- Dj. Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova

DI. Epure Razvan - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea

viceprimar Bunescu George — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:
Datorit& precipitatiilor abundente cAzute in data de 22.07.2018 pe teritoriul administrativ al comunei

Bertea, s-au constatat urmatoarele:
1. Pe DJ 101 T, in punctul *Sinca”, zona *"Matraguni”, km 15+470, din cauza viiturilor rapide, a

debitului crescut a paraului Bertea si a materialelor antrenate de viitura(copaci, radacini, etc) au fost obturate
deschiderile podetului din elemente prefabricate tip ”C2”, producand afuierea acestora precum si distrugerea

parapetului de protectie.
2. Pe DJ 101 T, in punctul ’Sinca”, zona "Matraguni”, zona km 15+650, din cauza viiturilor rapide, a

debitului crescut a paraului Bertea si a materialelor antrenate de viitura (copaci, radacini, etc.) au fost obturate
deschiderile podetului din elemente prefabricate tip ”C2”, producand afuierea si deplasarea acestora precum si
distrugerea in totalitate a rampei de pe malul drept a paraului Bertea pe o lungime de aproximativ 6 m. De
asemenea s-a produs o eroziune a malului drept a paraului Bertea si distrugerea lui, amonte podet, pe o
lungime totala de aproximativ 60 m si o Jatime de aproximativ 1,5 m si aval de podet pe o lungime de
aproximativ 10 m si o latime de aproximativ 6 m. De asemenea, a fost erodata rampa malului stang amonte si
aval de podet pe o lungime de aproximativ 3 m amonte si 2 m aval, pe o latime de aproximativ 2 m. Circulatia

auto este intrerupta.
3. Pe DJ 101 T, varianta ocolitoare dintre cele doud podete a fost inundata si colmatata cu aluviuni pe

o Jungime de aproximativ 160 m, si o latime de aproximativ 5 m.

4. in punctul ’Sotoiu”, la trecerea prin vad din tuburi de beton peste care s-a amenajat o platforma
betonata (lungime de aproximativ 30 m, latimea de aproximativ 4 m), s-a produs eroziunea malului drept, atat
in amonte pe o lungime de aproximativ 150 m, cat si in aval pe o lungime de aproximativ 10 m si 0 latime de
aproximativ 3 m. De asemenea a fost erodat si malul stang, aval de trecerea prin vad, pe o lungime de
aproximativ 4 m si o latime de aproximativ 3 m. A fost spalata umplutura de sub placa de beton si tuburile
prefabricate fapt ce a dus la cedarea, ruperea si prabusirea placii pe o lungime de aproximativ 20 m si o Jatime

de aproximativ 4 m.
5. Precipitatiile abundente au dus la crearea de viituri care au antrenat materialul (balast) de pe partea

carosabila si platforma drumurilor locale (strazilor) pietruite, cu formarea de ravene, gropi, denivelari,
infestarea pietruirii cu argila provenita din scurgerile de pe taluzuri, pe o lungime totala de aproximativ 12 km
si o latime medie de aproximativ 4 m.

6. Digul de protectie (din pamant) al statiei de apa a fost erodat pe o lungime de aproximativ 40 m,
punand in pericol functionarea statiei, continuarea feneomenului de eroziune a digului poate duce la
distrugerea completa a acestuia si intreruperea furnizariide apa potabila in localitate

7, Deasemenea debitul crescut al paraului a dus la distrugerea in totalitate a trecerilor prin vad,
ceea ce face ca accesul rutier sa fie intrerupt in totalitate (inclusiv ambulante sau masini de pompieri) pentru
un numar de aproximativ 200 de locuinte aflate pe partea dreapta a paraului. Primaria Bertea are intocmita 0

documentatie care prevede constructia de poduri si modernizare a drumurilor locale.
Mentionam faptul ca accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale LS.U.
TNT Reshava ete enre onenndanite aflate in catul T uti Rae ecte intrenint

:
i
i
i

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Bertea se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,

administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), 1.J.C. Prahova, precum
si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de
teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Conducerea primariei Bertea

Termen: Permanent

2. Se vor lua in regim de urgenta mdsuri de amenajare a unei treceri prin vad pentru restabilirea
legaturii auto si pietonale cu satul Lutu Rosu, de refacere si prelungire a podetului din elemente prefabricate
tip C2 din zona km 15+650 (inclusiv lucrari de aparare) si reparatii la podetul din zona km 15+470 si de
refacerea a pietruirii variantei ocolitoare existente intre cele 2 podete.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: {ncepand cu 23.07.2018

3. Se va semnaliza corespunzator zonele afectate ale DJ 101 T, pentru evitarea producerii de
evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 23.07.2018

4. Se vor lua masuri in regim de urgenta, pentru respectarea documentatiei cu privire la constructia de
poduri si modernizarea drumurilor locale
R&spunde: Primaria Comunei Bertea
Termen: incepand cu 23.07.2018

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Ugen
Sit. Mihaj

Judetului Prahova

Consiliul Judetean Prahova

I. J. C. Prahoya.
DL. Epure Razvan

enn\,
Primaria comune} Bert
Primar Boghici Aurelian

Viceprimar Bunescu Geor:

