ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
Orasul Busteni

Nr25) \'odin 01.04.2011

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 01.04.2011 pe teritoriul administrativ al Orasului Busteni

Urmare a notei de constatare intocmita de catre C.L.S.U. Busteni si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474/29.07.2010 in data de 01.04.2011 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- DI. Ing. Paraschiv Gelu — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova
- DI. Ec. Emanoil Savin — primarul oragului Busteni

|. Descrierea situatiei:
La deplasarea fn teren s-au constatat urmatoarele:

1.1. Datorité fenomenului de topire a Zapezilor, a ploilor abundente si a torentilor
formati precum gi a eroziunii continue a albiei paraului Valea Cerbului s-a produs
prabusirea podului (construit in anul 1960, cu o lungime de 15 m sio latime de 5m), ce face
legatura intre strada Cerbului gi strada Clogca (asigura si accesul intre cartierele Valea
Cerbului si cabana turistica Gura Diham).

Comitetul Local pentru Situatii de Urgenté Busteni a luat m&sura_blocarii
circulatiei pe ambele sensuri, marcarea corespunzatoare cu indicatoare gi a intervenit cu
utilaje pentru spargerea structurii de beton a podului avariat si prabusit in albia pardului.

Deasemenea au fost executate lucrari de curatare a albiei paraului atat in
amonte cat si in aval de pod pe o portiune de 100 m si confectionarea unui pod de
traversare pietonal (pasarela) pentru accesul in zona afectata.

ll.Masuri dispuse:

I. Se vor intoemii ridicarii topografice gsi studii hidro-geotehnice (faza D.D.E.), in
punctul afectat, verificate de c&tre verificatori de proiecte atestati M.L.P.T.L/
M.L.P.A.T./M.D.R.T. , la cerinta Af. Pe baza acestora se va elabora expertiza tehnica de
catre specialisti atestati M.L.P.T.L./ M.L.P.A.T./M.D.R.T, la cerinta A4, concretizate prin
solutii tehnice aplicabile zonelei afectate.

Raspunde: - Primaria Oragului Busteni
Termen: urgent, incepand cu 01.04.2011.

II.2. Pe baza solutiilor tehnice propuse in expertiza tehnica, a studiilor geotehnice si a
ridicarilor topografice se vor intocmii documentatii tehnice de detaliu ( PT, DE, CS) verificate
de catre verificatori de proiecte atestati M.L.P.T.L./ M.L.P.A.T./M.D.R.T. , la cerintele Af si A4.

Raspunde: - Primaria Orasului Busteni
Termen: 15 zile dupa elaborarea si avizarea expertizei tehnice si studiilor

Il.3. Refacerea podului in regim de urgenta si a strazii pe portiunea avariata, precum

si realizarea unor lucrari de consolidare a malurilor pe o portiune de aproximativ 100 m
Raspunde: - Primaria Orasului Busteni
Termen: urgent, incepand cu 01.04.2011,
\.4. Se va instiinta, |.J.C - PRAHOVA, privind modul de realizare a masurilor dispuse
prin prezenta nota de constatare la termenele stabilite
Raspunde: conducerea primariei Orasului Busteni
Termen: conform termenelor stabilite mai sus

1.4. Primaria va sesiza in maxim 24 de ore I.J.C. Prahova gi |.S.U. Prahova, cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii, etc.

Raspunde: conducerea primariei Oragului Busteni
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (douad) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova <GAANe
Ing. Paraschiv Gelu ae
(a
\ stk ae
ARTE yp
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetuluisfah er
Cpt. Vilcu rghe ie

Consiliul Judetean Prahova

DI. ma epee

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

\

Primaria Orasului Busteni
, Primar
Ec. lal Savin

