ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nts , din 22.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata ast4zi 22.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

Urmare a adreselor C.L.S.U. Commu nr.3216/05.05.2014, a Institutie: Prefectului judetului
Prahova nr. 5834/VI/06.05.2014 gsi a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, fn
data de 22.05.2014 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urméatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela— Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jiliveanu Laurentiu ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Dna Ing. Chiriac Mihaela - Primaria comunei Comu — inspector
- DI. Savu Nicolae — Primaria comunei Cornu - Viceprimar

Descrierea situatiei:

Urmare a ploilor torentiale ce au cazut pe raza comunei Cornu in perioada aprilie - mai 2014, la
deplasarea in teren s-a constatat activarea si reactivarea alunecarilor de teren, dupa cam urmeaza:

1. in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manistirea Sfantul Ioan
Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifesta pe o
lungime de aprox. 1000 m, latime 150 m si o adancime de 200 m. La momentul constatarii persoanele
aflate In aceasta clidire erau evacuate, fiind mutate pe un alt amplasament al MAnastirii, deoarece
corpul vechi al chiliilor a fost partial desfiintat prin prabusirea acestuia. Evolufia fenomenului este
activa, agresivA si continua, prezenténd pericol pentru restul constructiei. Primaria comunei Cornu
impreun’ cu conducerea licasului de cult a luat masuri de stabilizare $1 consolidare a versantului prin
executarea de c&tre o firma specializaté a unui zid de sprijin din beton armat, executarea de terase de
pamént, captarea si drenarea apelor subterane (izvoare).

2. In satul Cornu de Jos, pe DJ 101R (strada Sinai), in punctul Francu, s-a reactivat alunecarea
de teren care a produs tasarea in totalitate a strazii pe o lungime de aprox. 55 m si o latime de aprox. 15
m si o diferenta de nivel de aprox. 1,5 m, afectand si proprietitile vecine. Evolutia fenomenului poate
duce la intreruperea circulatiei auto, fiind singura cale de acces pentru cca. 40 de familii;

3. Pe DJ 205G, in punctul Swisscaps-Aenova, la intrarea in localitatea Cornu s-a reactivat
alunecarea de teren care a provocat tasarea carosabilului pe o lungime de aprox. 50 m, o latime de
aprox. 10 m si o denivelare de aprox. 0,5 m. Circulatia se desfasoara cu dificultate, iar evolutia
fenomenului de tasare poate afecta si retelele de utilitati din zona (apa, gaze, energie electrica);

4. Pe DJ 205 G, punct Stoicescu, s-a produs o tasare a drumului pe o lungime de aprox. 50 mo
latime de aprox. 10 m si o denivelare de aprox. 0,5 m.

5. In punctul .,Teren de Sport” — Cornu de Sus, datorita diferentei mare de nivel fat& de ,,Valea
lui Saricil&” cat si a fenomenelor meteorologice din uitima perioada, s-a reactivat alunecarea de teren
din aceasta zona, care se manifest’ pe o suprafaté de aprox. 1000 mp. Primaria comunei Cornu a
executat lucrari de consolidare, dar datorita alunecdrii de teren, care este activa $i continua, s-a
accentuat tasarea coltului stang al terenului in partea nord-vest, pe o suprafatéi de aprox. 60 mp,
afectand si fundatia (fisuri si dislocari ale fundatiei si ale panourilor metalice ce imprejmuiesc terenul).

6. In satul Cornu de Sus, pe strada Mihai Viteazul, la proprietatea familiei Costache Florian, s-a
reactivat alunecarea de teren care a dus la prabusirea piscinei, evolutia fenomenului putand pune in
pericol si locuinta acestuia;

7. in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, s-a reactivat alunecarea de teren, ce a afectat
structura si infrastructura drumului pe o lungime de aprox. SO m_ i o latime de aprox. 10 m, cu o
diferent de nivel de aprox. 3m. Evolufia alunecarii de teren a dus la intreruperea completa a accesului
auto citre cele 10 gospodarii din zona, aceasta fiind singura cale de acces.

Ee

8. in punctul ,,Savu”, pe strada Murelor, s-a produs o eroziune a terasamentului drumului pe o
lungime de aprox. 50 m, latime de 1,5 m si o adancime de Im.

9. Pe strada Pomilor, in dreptul proprietatiilor Turtoi Viorica $i Stoian Constantin, s-a reactivat
alunecarea de teren existenta, afecténd infrastructura de beton a acesteia pe o lungime totala de
aproximativ 30m si l&timea de aprox. 4m, precum si elevatia de beton a gardurilor propriet&tillor.

10. Pe strada Valea Oprii, Dc 6 (balastat), au fost afectate lucrarile de taluzare a versantului de
pe partea stanga si dreapta a drumului, pamantul colmatand rigolele existente, apele pluviale afectand
partea carosabila pe o lungime de aprox. 500m si o lafime de circa 5,5m.

11. Pe strada Ing. Ion Nistoric& s-a activat o alunecare de teren care a condus la fisurarea
infrastructurii acesteia, precum gi colmatarea rigolelor pe o lungime de aproximativ 100 m.

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completarile
ulterioare. se va sesiza in termen de 24 h ISC-IJC Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc. Vor fi informate : Institutia Prefectului — Judetul Prahova, , 1.$.U. Prahova si C.J. Prahova

Raspunde: Conducerea comunei Comu
Termen: permanent

2. Pe DJ 101 R (punct Francu) si DJ 205 G (punctul Swisscaps-Aenova) au fost realizate
studiile geotehnice si au fost intocmite expertizele tehnice, urmand s4 se faci toate demersurile
necesare in vederea executiei lucrarilor.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu data de 22.05.2014

3. Primaria comunei Cornu va identifica surse de finantare astfel incat in condittile legii s
demareze procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamAnt,
necesare punerii in sigurantd a gospodariilor cetatenilor, cat si retelele de comunicafii aferente zonelor
afectate.

R&spunde: Conducerea comunei Cornu
Termen: urgent, incepand cu 22.05.2014

4. Expertiza va cuprinde $i aspecte cu privire la punerea in siguranfa a retelelor de utilitati din

zona (apa, gaze, electricitate), astfel incdt s4 nu fie puse in pericol vietile cetatenilor.
R&spunde: Conducerea comunei Commu
Termen: urgent, incepand cu 22.05.2014

5. fn functie de concluziile, masurile dispuse prin expertiza geotehnica se vor face demersurile
intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare realizarii
punerii in siguranté a zonelor mentionate mai sus.

Raspunde: Conducerea comunei Cornu
Termen: urgent, incepand cu 22.05.2014

Prezenta not& de constatare con{ine 2 (dou) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatar3.
Inspectoratul pentru Situatii d ent al Judetului Prahova
Mr. Vilcu lorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joe ea

Se

Sistemul de nt a (Ae a for a ws

Ing. Silay Laurentt e ‘
S wie, entiu .
Priméria/comunei Cornu yyy PRIMARIA

Viceprimar Savu Nicolae /}

4
Py, oi
tov, com

Inspector Chiriac inal
° “al,
