ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BOLDESTI GRADISTEA
Nr. 373 din 11.02.2015

PROCES VERBAL
incheiat astazi 11.02.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Bofdesti Gradistea

Urmare adresei Agentiei Nationale de imbunatatirilor Funciare — Filiala Teritoriala de IF
Prahova cu nr. 335 din 10.02.2015, a notei de constatare de la C.L.S.U. Boldesti Gradistea nr. 315 din
04.02.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, tn data de
11.02.2015 s-a intrunit comisia de constatare gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale,
in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:

- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Ionita Nicoleta - Agentia Nationala de {mbundatatirilor Funciare — Filiala Teritoriala de
IFPrahova - Sef Serviciu P.E.P.

- Sing. Gheorghité Viorel - Agentia Nationala de imbunatatirilor Funciare — Filiala Teritoriala de IF
Prahova - consilier

- Domnul Draghici Costel - Primaria comunei Boldesti Gradistea — Viceprimar

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea pe teren in zona amenajarii de desecare cu pompare Boldesti Gradigtea — statia de
pompare Ghighiu - s-a constatat cA datorita cantitatilor de precipitatii cazute in ultima perioada
(noiembrie 2014- februarie 2015 = 171,4 I/mp), cumulat cu topirea zApezii-18,6 cm, terenurile agricole
din zona administrativa a primariei au fost inundate, apa baltind pe aproximativ 380 hectare, cu un
nivel al apei stationate cuprins intre 10 - 30 cm.

Canalele de desecare au fost deversate, nivelul apei depagind cota terenului. Nivelul la mira din
bazinul de aspiratie al statiei este de 3,73 m., depasind cota de pornire cu 23 cm (fata de 3,5 m cota de
pornire, conform Regulamentului de functionare) si pe cea de pericol cu 13 cm (3,60 m, conform
Regulamentului de functionare). in aceste conditii exista pericolul atingerii cotei de alerta de 3,80 m si
a inundarii statiei de pompare, caz in care aceasta devine inutilizabila.

Acest lucru se datoreaza faptului ca statia de pompare nu poate fi pornita decat in momentul
cand apare o situatie de urgent’, a aprobarii A.N.LF. Bucuresti si a adoptarii unei HOTARARI a
C.J.S.U. Prahova.

La momentul constatarii cele 3 pompe tip Brates, cat si cele 2 pompe de amorsare tip MIL sunt
functionale, s-a efectuat proba (pornirea) acestora.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

i. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Boldesti Gradistea va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa
scrisa), Institutia Prefectului - Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, LS.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

R&aspunde: Primaria Boldesti Gradistea
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde toate demersurile pentru informarea S.C. FISHPLAN S.R.L. in momentul
pornirii statiei de pompare, ce urmeaza a deversa apa in bazinele piscicole a acestei societati.
Raspunde: A.N.I.F. Filiala Teritoriala de IF Prahova
Termen: incepand cu data de 12.02.2015

1/2

3. Se va solicita firmei S.C. FISHPLAN S.R.L remontarea mdinii curente la deversorul existent
peste canalul care face legatura intre paraul Ghighiu si bazinul piscicol.
Raspunde: A.N.LF. Filiala Teritoriala de IF Prahova
Termen: incepand cu data de 13.02.2015

4. Fondurile necesare pentru aceasta situatie de urgenta, aferente functionarii statiei de pompare
Ghighiu, vor fi solicitate de A.N.LF. Filiala Prahova la A.N.LF. Bucuresti conform prevederilor
legislative in vigoare (Legea {mbunatatirilor Funciare nr. 138/2004, O.U.G. nr. 82/2011 privind unele
masuri de organizare a activitatii de imbunatatiri funciare aprobat cu modificarile si completarile
ulterioare prin Legea nr. 199/2012, completata de OUG nr.22/2013).

R&spunde: A.N.LF. Filiala Teritoriala de IF Prahova
Termen: incepand cu data de 12.02.2015

5. Se vor inainta c&tre Prefectura Prahova documentele necesare emiterii de urgenté a unei
» HOTARARI ” a C.J.S.U. Prahova pentru punerea in functiune a statiei de pompare, conform
prevederilor legale.
Raspunde: A.N.LF. Filiala Teritoriala de IF Prahova
Termen: imediat

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vilcu rghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

Agentia Nationala de {mbunatatirilor Funciare — A.N.LF. Filiala Teritorialé de IF Prahova
Ing. Ionit& Nicoleta - Sef Serviciu Plan Exploatare Patrimoniu

Sing. Gheorghité Viorel consilier STIAC

FoOM
Viceprimar Draghi, (ste

=

2/2
