ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA _)AG0 2ELc
Nr. 3%40 din 29.07.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 29.07.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Magurele

Urmare a notificdrii CLSU Magurele si in baza ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 474/29.07.2010, in data de 29.07.2011 s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in
vederea constatari pe teren si analizarea aspectelor semnalate de cdatre petent.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Radu Dumitru- Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Apostolescu lon Constantin— primar

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
participantilor la evaluarea situatiei s-au constatat urmatoarele:
> Date referitoare la Scoala Generala cu clasele I-VIII din satul Magurele:
- afost decopertata tabla de pe acoperisul cladirii pe o suprafata de aproximativ 130mp,
- au fost degradate tavanele a doua Sali de clasa de la etaj.
> Date referitoare la Caminul cultural din satul Magurele:
- a fost afectat acoperisul cladirii pe o suprafata de aproximativ 200mp (invelitoarea din
tabla si partial lemnul),
- _tavanul caminului confectionat din lemn si trestie cu tencuiala, existand riscul desprinderii,
- _parchetul din cladire in intregime,
- camera de proiectie film — tavanul,
- biblioteca — tavanul.

Masuri dispuse:
1. Se vor face demersuri catre Consiliul Judetean Prahova pentru obtinerea fondurilor
necesare expertizarii, proiectarii si executiei lucrarilor de reparatii.
Ra&spunde: Conducerea Primariei
Termen: incepand cu 29.07.2011

2. Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova, si Consiliul Judetean Prahova
cu privire la agravarea, dupa caz, a celor constatate. etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comuna

Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta notaé de constatare contine o pagina nu wi gi s-a intocmit in 3 (trei)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Radu Dumitru

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al
Cpt. Dobre Valeriu
Primaria comunei content

Primar Apostolescu lon tt fantin

FRUM = FAM NU. i244) /41 1 Aug. 2411 11:25 Fe

ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA MAGURELE

Anexa fa nr. 3740 din 29.07.2011

Tabel nominal
cu supratetele efectate si costul estimativ al jucrérilor (prolectare $i executie)

si Sees | Suprafata “Gost estimativ vy |

FA = Denumire obrectiv = — ar __ (RON) a
=

' Scoala a Generala clasele i— Vill,
| sat Magurele
| Caminul cultural, caf Magurele _ | ee p)

Comisie constatare/evaluare

Oo

LS. he.
Cpt. re Valertu

