JNA PLOPU NYE GFR
Nr 3X50 din 06.08.2012 (oe ee

‘ NOTA DE CONSTATARE
iIncheiata asthzi 06.08.2012 pe teritoriul aclministrativ al comunei Plopu

Urmare 2 notificar’ C.L.S.U. Plopu nr. 3500/23.07.2012 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova n 07.2010, in deta de 06.08.2012 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenornenelor meteorologice periculozse.

La efectuarea c u participat urmatorii:

- Pna.l Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Vilcu Gheorghe pectoratu! Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- ing. Marinescu Mircea - S.G.A. Prahova

7 ~ viceorimar — comuna Plopu

La dep! i s-au consiatat urmatoarele:

dean noundente din perioada mai — iunie 2012 in satul Galmeia, punctul Parlog,
al. 1ecare cle teren de tip activ si continuu care a afectat proprietatiile familiilor
in, Parlog Aurel si David Costel. Alunecarea de teren are o lungime de
m, 0 latime de aproximativ 200 m si o diferenta de nivel de aproximativ
uprafata alunecata se constata existenta fisurilor si rupturilor, vegetatia
inclinati. Mentionam faptul ca evolutia alunecarii de teren poate pune in
el celor trei proprietari, in prezent ajungand la o distanta de aproximativ

2 . intersectia dintre strada CAP si drumul judetean DJ 102 E, pe timpul
Y de precipitatii se produce o inundare a zonei si a drumului judetean.
Mentionam ca oe strada CAP santurile realizate de primaria comunei Plopu nu pot prelua
intreaga a apelor pluviale.
Pentru a preintampina distrugerea drumului judetean in aceasta zona este absolut

necesar sd se adopte mdsuri de interventie rapidd prin realizarea unei subtraversari catre
paraul Bucovel si pentru punerea in siguranta a circulatiei rutiere.

4. Monitorizarea zonei afectate de fenomenul de alunecare de teren precum si a zonei in care
sé produc inundari ale drumului judetean Dj 102 E

punde: co

Termen: permanent

a primariei comunei Plopu

interzic
area lucrarilor
orimari

executia de lucrri de excavatie in zona drumului judetean fara documeniatie si
‘iv pe baza acardului C J. Ph — Directia Tehnica, pentru zona de extravilan
:u, bentru zona de intravilan.

autoriz:

punce: UO

Termen:

carea primariei Plopu

3. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii unui studiu
geotehnic de catre specialisii atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de fenomenul de
alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic si functional a masurilor
si solutiillor ce se impun prin intocmirea unei expertize tehnice efectuaté de catre un expert tehnic
atestat.

Raspunde: Conducerea primariei Plopu
Termen: urgent, ji 9and cu 06.08.2012.

5. In functie de concluziile, m&surile dispuse si solutiile fundamentate prin studiul geotehnic si
recomandate tn expertiza tehnicd, se vor face demersurile in vederea intocmirii unui proiect tehnic si
detaliile de executie aferente, vizate de cAtre expertul atestat si verificate de un verificator tehnic de
proiecte in conditile legale, dup& care se va trece la executia lucrarilor, etapizat, in functie de
urgeniele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Plopu
Termen: Dupa finalizarea Studiului Geotehnic si a Expertizei Tehnice.

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, |.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidents tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren,
blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Plopu
Termen: permanent

Prezenta nota de sonstatare coritine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

VEE

inspectoratu! Pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

SGA Prahova
Ing Marineéscu Mircea

ae

Primaria commune’ Plopu
viceprimar

