ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

PRIMARIA COMUNE! ALUNIS
Telefon/fax 0372. 764.366/0244.248.052,
e-mail primariaalunis@gmail.com

Nr. 3805 /02.08.2010

ay NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 02.08.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Alunis

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
02.08.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- D-nul Ing. Popescu Mihai, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Bigiu lulian Cristian — Primaria comunei Alunis

- Ing. Racovitaé loan- S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La momentul efectuari verificarilor, lucrarile pentru refacerea zidului de sprijin la
drumul judetean DJ214 in punctul Camin Cultural, erau executate cu mentiunea ca acestea
vor continua pana la rezolvarea diferentei de cote dintre coronamentul lucrarii de aparare $i
cota carosabilului drumului judetean. In urma precipitatiilor cazute incepand cu data de
12.07.2010 si a viiturilor formate pe paraul Alunis s-a constatat o eroziune activa a malului
stang, in amonte de lucrarea de aparare pe o lungime de circa 40 m ce ar pune in pericol
drumul judetean gi zidul de sprijin executat. Din afirmatiille membrilor CLSU Alunis datorita
obturarii sectiunii de curgere, in perioadele cu precipitatii abundente cand se produc viituri
pe cursul de apa, gospodariile cetatenilor din aceasta zona sunt afectate de inundatii.

in punctul Bisericé datorita coborarii cotei talveg a paraului Alunis, s-a constatat
afuierea fundatiei zidului de aparare al DJ 214 pe o lungime de aproximativ 30 m ce ar
putea pune in pericol infrastructura drumului.

Masuri care se impun:
- Se va avea in vedere rezolvarea problemei diferentei de cote (coronamentul zidului de
sprijin si cota carosabilului)
Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis
Termen: imediat

- Se va continua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua de pe cursul
de apa Alunis, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea
in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen: Permanent

- Primaria va instiinta |.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind modul de realizare
a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen: 30.08.2010
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova si |.S.U. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de
drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea primariei Alunis

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate $i s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. Popescu Ming __=-—"
<—— Na a

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al-Judetului Prahova
Cpt. Vilcu orghe

|
Primaria Comune? Alunig — Primar

Bigiu lulian-Cristian

