eee eee: NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& astaézi 12.04.2011 pe teritoriul administrativ al orasul Comarnic

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
12.01.2011 s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-na. Ing.Vrancenu Elena - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
- Ing. Seminenco Gabriel—S.G.A. Prahova

- Dj. Vasile Dorian Botoaca - Primaria orasului Comarnic

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren, In cartierul Poiana, punctul , Munteni ” (DN1 ), s-a constatat
reactivarea alunecdrilor de teren produse incepand cu anul 2006. Reactivarea acestor
alunecarii de teren se produce periodic (3, 4 ori pe an), in urma precipiiatiilor abundente gi a
topirii z4pezilor. La data incheierii prezentei note suprafata afectata de fenomenul mentionat
este de aproximativ 10000 mp (lungime aproximativ 200 m si latime aproximativ 50 m).
Precizam faptul ca fenomenul este amplificat si datorita existentei unor izvoare de coasté si
-configuratiei terenului care in unele zone permite baltirea apei. Aproape inireaga suprataté
de 10000 mp de teren este afectaté, stratul de pamant aluneca dealungul pantei pe paliere
diferite pana la baza pantei unde preseaza asupra constructiilor din zona (locuinte si anexe
gospodéresti, drum comunal, instalatii gaze, apa, lumina). Primaria Comarnic a facut in
cursul anului 2007 o consolidare provizorie in aval, cu piloni metalici, in vederea protejarii
locuintelor si a drumului de acces si a evacuat permanent excesul de paémant.

Fondurile folosite pentru consolidare si evacuarea paméntului dislocat au fost
asigurate din bugetul local.

Urmare a actiunilor intreprinse de primaria Comarnic proiectantul a intocmit si
transmis evaluarea estimativa a costurilor pentru intocmirea documentatiei si executia
lucrarilor necesare fn valoare de 750 000 lei , (a se vedea documentul inregisirat cu nr. 3870
din 12.04.2011).

Masuri care se impun:

1. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii
si studierii zonelor afectate de fenomenele produse;

Raspunde: Conducerea Primariei Comarnic

——————————Termen: incepand cu 12.04.2011

2. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertizé se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de c&étre
- Raspunde: Conducerea. : EEL ed Primariei orasului Comamic a
Termen: Pemanents ce ier

4. Seva fae semnalizarea zonei pentru evitarea accidentelor:
R&spunde: Conducerea Primariei orasului Comarnic
Termen: incepand cu 12.04.2011

5. Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin

prezenta nota de constatare.
Ra&spunde: Conducerea primériei orasului Comarnic

6. Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, praébusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Ra&spunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: Permanent

Prezenta noté de constatare contine 2 (dou) pagini numerotate si s-a intoemit in 4
(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Vran enu Elena :

Ah

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova
Cpt. Dobre Valeriu.

W

S.G.A.
Ing. Seminenc

Primaria orasului Comarnic
primar
Ing. Vasile Dorian Botoaca

