NOTA DE CONSTATARE
incheiat& astazi 12.04.2011 pe teritoriul administrativ al orasul Comarnic

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
12.01.2011 s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-na. Ing.Vrancenu Elena - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Seminenco Gabriel — S.G.A. Prahova

- DI. Vasile Dorian Botoaca - Primaria orasului Comarnic

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren, pe strada Garlici, in punctul ,La Rosa lon Maria’, se
inregistreazé noi deplasari ale terenului, in special la baza alunec€rii unde cantitatea de apa
existenta in stratul dizlocat este foarte mare. Deasemeni se constaté noi deplasari ale
terenului in zona vechiului teren de fotbal si a proprietatii familiei Cojocaru, extensie spre sud
— est a alunec€arii principale, pe toaté lungimea, pana la bazd, in zona locuintelor din strada
G4rlici. Trebuie mentionat c&é este absolut necesaré o interventie rapida deoarece o
eventuala extindere a alunec&rii de teren va intrerupe circulatia pe drumul comunal si va
afecta toate locuintele din zona. Intrucit lucrarile de inldturare a efectelor alunecarii de teren
si de consolidare a terenului sunt de mare amploare, incd din cursul anului 2010, imediat
dupa producerea fenomenului, s-a intervenit cu utilaje pentru degajare volumului de pamant
dizlocat la baza versantului care punea in pericol patru proprietati. Pentru consolidarea
drumului local (str. G€rlici) in anul 2010 au fost alocate fonduri de la MDRT in baza
documentatiei tehnice prezentaté de catre Primaria Orasgului Comamic. Ulterior alocarii
sumelor de bani alunecarea de teren s-a reactivat la o amploare mai mare ca suprafata fiind
in prezent de aproximativ 50000 mp (5 ha): falia principala are aproximativ 50 m [atime / 800
m lungime.

in vederea stabilizdrii intregii zone afectaté de alunecarea de teren si protejarea
locuintelor aflate la baza versantului (str. Valea Candei), Structura tehnicé de urbanism a
primariei, pe baza lucrarilor similare executate anterior a estimat valoarea totala a lucrarilor,
astfel: S.F. — 150 000 lei, P.T.+D.E. si studii geo — 250 000 lei, executie lucrari consolidare -
3 600 000, total 4 000 000 lei.

Masuri care se impun:

1. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii
si studierii zonelor afectate de fenomenele produse;

Raspunde: Conducerea Primariei Comarnic

Termen: incepand cu 12.04.2011

1
3. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei gi constructiilor.

Ra&spunde: Conducerea primariei Primariei orasului Comarnic

Termen:. Permanent

4. Se va realiza semnalizarea zonei pentru evitarea accidentelor.
Raspunde: Conducerea Primariei oragului Comarnic
Termen: incepand cu 12.04.2011

5. Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

6. Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuni, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii ete.

Ra&spunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: Permanent

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Vrahcenu Elena

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. The

a

vow

S.G.A.
Ing. Seminenco\ Gabriel

Primaria orasului Comarnic
primar
Ing. Vasile Dorian Botoaca

