ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BOLDESTI-SCAENI
Nr 37 din 11.03.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astizi 11.03.2016 la sediul Primariei Orasului Boldesti-Scdeni

Urmare adresei Institutiei Prefectilui - judetul Prahova nr. 2484/II/E/2/CT//2016, a notificarii
primariei Orasului Boldesti-Scdeni nr. 2039/2016 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova
nr. 8 din 20.01.2015, in data de 11.03.2016 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminard a
efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Arh. Burc& Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Marinescu Mircea - S.G.A. Prahova
>» Viceprimar, Predea Gheorghe - Orasul Boldesti-Sc&eni
> Ing. Voicu Ion - Sef Birou Urbanism

A. DESCRIEREA SITUATIET:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren tn oragul Boldesti-Scdeni,
localitate componenta Seciu, fa cca 100 m E de DJ 232, km 3+700 precum si din discutiile
purtate cu autoritatile publice locale am constatat alunecarea terenului din zona mai sus
mentionata pe o atime de aprox. 40 m, o lungime de aprox. 80 m manifestataé prin fisuri si
rupturi in sol, cu sarituri cuprinse intre 0,5 m si 1.5 m dispuse in releu.

Alunecarea de teren a afectat teren extravilan, iar partea de sus a alunecdrii se afla la
circa 15m de o sonda de petrol nr. 640 MP pentru extractia fiteiului (in prezent activa),
proprietatea PETROM OMV.

C.L.S.U. Boldesti Scdeni a notificat proprietarul sondei, pentru a identifica cauzele
posibile ale alunecarii de teren si pentru a realiza lucrari de punere in siguranta a acesteia.

Mentionaim ca fenomenul de alunecare a terenului nu s-a stabilizat, fiind in evolutie.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona mentionata mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua masuri specifice de punere in siguranté a zonei
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; etc.)
Raspunde: Conducerea primariei orasului Boldesti-Scaeni
Termen: permanent

1/2
2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisd), IJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.8.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova $i S.G.A. Prahova in cazul unor accidente tehnice la constructiile
in exploatare.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Boldesti-Scaeni
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. “ae
y

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu

(Ree uc

S.G.A. Prahova
Sing. Marinescu Mircea

be
~
be
