ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 3898 din 21.08.2017

7 Proces Verbal
Incheiat astazi 21.08.2017 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare adresei Institutiei Prefectului judeqului Prahova nr. 11493/ II/E/2/C'T/ 07.07.2017 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 21.08.2017 s-a intrunit comisia de
constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren gi analizdrii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdtorii:

Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

Ing. Stefanescu Adrian — $.G.A. Prahova

Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:

Datorité precipitatiilor abundente c4zute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Bertea, in satul Bertea, pe paraul Bertea, s-au constatat urmatoarele:

1. in punctul POD CALMUIOASA pragul de fund a fost afectat prin ruperea si dislocarea
fundatiei bazinului de disipare, fapt ce a dus la coborarea cotei talvegului albiei si eroziuni ale
ambelor maluri in aval. Eroziunea malului stang a afectat si terenul pe care este amplasata Piata
Comunala pe o suprafata de aproximativ 50 mp.

2. a fost erodat malul stang al paraului Bertea in punctul ,,COJOCAREL” pana la distanta de
2m de DJ 101 T punand astfel in pericol platforma drumului judetean.

3. zidul de sprijin din beton, de pe malul stang al paraului Bertea, in punctul POLITIE, are
fundatia afuiata pe toata lungimea acestuia si distrusa pe circa 60 m cu o inaltime a elevatiei de
aproximativ 4 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea total a zidului de sprijin si poate pune
in pericol infrastructura drumului judetean DJ 101 T.

4. pragul de fund executat din beton, din punctul RUJOI, a fost distrus la partea din aval
(bazin de disipare), fapt ce a dus la coborarea cotei talvegului albiei cu circa 1 m si a distrus lucrarile
de aparare de mal aferente.

5. a fost erodat malul drept al paraului pe circa 40 m in punctul TEREN SPORT. Evolutia
fenomenului poate pune in pericol baza sportiva Avantul Bertea.

6. in punctul SOTOIU (trecere prin vad din tuburi de beton peste care s-a amenajat o
platforma betonata) s-a produs eroziunea malului drept, atat in amonte (pe circa 150 m) cat si in aval
(pe circa 5 m). La circa 100 m in aval de trecerea prin vad s-a constatat 0 eroziune activa a malului
drept, evolutia acestui fenomen poate pune in pericol cele 6 proprietati aflate pe versantul malului
drept (accesul catre aceste proprietati se face cu dificultate doar pietonal).

7. a fost afectat digul de aparare de pe malul stang al paraului, de la STATIA DE ALIMENTARE CU
APA A COMUNE! BERTEA, astfel: fundatia digului de beton a fost afiiata si prabusita pe o lungime de circa
15 m, iar digul de pamant (aflat in partea din aval, in prelungirea digului din beton) a fost erodat pe o lungime de
circa 100 m.

Mentionam ca A.N. Apele Romane, A.B.A. Buzau- lalomita a intocmit Studiul de fezabilitate
pentru obiectivul de investitii ,,Regularizare parau Bertea, in localitatile Bertea si Alunis, judetul
Prahova”, aprobat prin Ordinul Ministerului Mediului si Padurilor nr. 1511/ 31.05.2011. Lucrarile
cuprinse constau in regularizarea albiei cursului de apa Bertea pe o lungime de 6,5 km, lucrari de aparare
si de consolidari ale malurilor pe o lungime cumulata de circa 5 km, precum si de stabilizarea cotei
talvegului albiei.

Facem precizarea ca de-a lungul intregului curs de apa Bertea de pe raza U.A.T. Bertea se
constata mai multe zone in care albia este colmatata si malurile sunt erodate.

Mentionam faptul ca accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale I.S.U.
Prahova, S.A.J. Prahova, I.P.J. Prahova etc. spre gospodariile aflate pe malul drept al paraului este posibil

numai pe podul rutier CALMUIOASA si amenajarea — trecere prin vad din punctul SOTOIU.

Pagina | din 2
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozifii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Bertea se va
intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Conducerea comunei Bertea, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: incepind cu 21.08.2017

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)

exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii enté al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean [Prahova
Ing. Burca Laurentiu

View
S.G.A. Prahova
Ing. Stefi

Primaria comunei
Primar Boghici

Pagina 2 din 2
