ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANECIU
Nr. 10598 din 30.07.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Maneciu

{n urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 12784/II/E/2/VI din
25.07.2018, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, formata din:
> Ing. Epure Razvan — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Ing. Baloi Roxana— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian— §.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 30.07.2018, in comuna Maneciu, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Vasile Cordos, din partea Primariei Maneciu, unde am constatat
urmatoarele:

- In satul Facaieni, str. Facaieni 1, zona Fam Vasile, nr .135, s-a produs o
alunecare de teren a versantului mal drept, de tip activ, care a obturat partial albia

paraului Secuianca. (L=45 m, 1=25 m, diferenta de nivel =2 m). Evolutia fenomenului
poate duce la obturarea totala a albiei paraului si poate afecta accesul la cele 4 proprietati
din zona.

- In satul Facaieni, zona proprietatii nr. 189, albia paraului Secuianca, au fost
distruse 2 praguri de fund (rasturnate si deplasate in aval)

- In satul Facaieni, zona fam. Balan, s-a produs o alunecare de teren care a afectat
proprietatea familiei Balan (terenul si imprejmuirea), frontul alunecarii ajungand pana la
partea din spate a locuintei dezvelind fundatia acesteia. (L=55 m, 1=15 m, diferenta de
nivel =12 m).

- In satul Facaieni, s-a produs o eroziune a malului stang a paraului Secuianca,
zona fam. Chicioreanu (L=30 m, 1=2 m, diferenta de nivel =15 m).

- In satul Maneciu-Pamanteni, zona Fam. Craciun, parau Valea Mare, a fost
distrusa puntea pietonala care asigura accesul la 2 proprietati (L=12 m).

- In satul Maneciu-Pamanteni, zona Pod DN 1, parau Valea Mare s-a produs o
eroziune a malului stang a paraului (L=60 m, !=4 m, diferenta de nivel 4 m).

- In satul Gheaba, zona Gainusa, s-a produs o eroziune a malului stang a paraului
Secuianca care a dus la tasarea platformei balastate pe o lungime de aprox 40 m, pe toata
latimea de 4m, cu o diferenta de nivel de aprox. 15 cm. Adancimea zonei adiacente
drumului (rapa 20m).

- In satul M&neciu-Ungureni zona Bodeni Mal s-a produs o eroziune a malului
drept al raului Teleajen (L=120 m, l=4 m, diferenta de nivel 20 m).

- In satul Maneciu-Ungureni zona Bodeni Mal (in amonte de prima zona de
eroziune constatata) s-a produs o eroziune a malului drept al raului Teleajen (L=45 m,

1=2 m, diferenta de nivel 20 m) care a dus la suspendarea partiala a puntii pietonale
betonate (L=20 m).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen
de 24 h (adres& scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova,
LS.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea

eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erod&ri de taluzuri, alunecari
de teren, blocari de drumuri etc.

RA&spunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri urgente de refacere a corpului si platformei drumurilor
locale, in zonele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii de
siguranta.

Raspunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: imediat incepand cu 30.07.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase)
exemplare.

Inspectoratul Judeteap.in | Construcfii Prahova

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

LU

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. VilcwGpforghe

SGA Prahova

Ing. meas
oth

Primaria comunei Maneciu

Cr Ni asile
Qo
~AAINA ,

