ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA IZVOARELE
Nr. 3909 din 13.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 13.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Izvoarele

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Izvoarele, in data de 13.07.2010 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- D-na Ing. Predescu Constantin, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/
D.J.C.C. Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Radutu Petricaé - Primaria comunei Izvoarele
- Ing. Jilaéveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie2010, urmare a ploilor
abundente cat si datoritaé scurgerii apelor de pe versantii din imprejurimi, pe teritoriul
administrativ al comunei Izvoarele au avut loc o serie de alunecari de teren si degradari ale
drumurilor comunale cu efecte distructive, dupa cum urmeaza:

1. Datorita precipitatiilor abundente si inexistentei santurilor/rigolelor pentru preluarea
apelor pluviale in satul Homoraciu, drumul local Vilcel, balastat, avand o lungime de
aproximativ 200 m are infrastructura afectata (deteriorata si valurita) pe toata lungimea. Dupa
inundatiile din 2007 primaria a intocmit studiu de fezabilitate si proiect tehnic pentru
repararea acestui drum.

2. Deasemena sunt necesare executarea unor lucrari de balastare a urmatoarelor
drumurilor locale:

> drumul local Poduri, sat Homoraciu;

> drumul local Coasta, sat Homoraciu

> drumul local Strada Morii sat Homoraciu;
> drumul local Strada Ariciu, sat izvoarele;
> drumul local Strada Silistei, sat Schiulesti.

Pe timpul caderilor masive de precipitatii pe aceste drumuri locale se creeaza cratere
si denivelari ale infrastructurii care ingreuneza circulatia auto.

3. In zona de Captare Crasna — Schiulesti, localizata la 2 km amonte de intrare catre
Manastirea Crasna, alunecarea de teren existenta s-a reactivat. Alunecarea s-a produs de-a
lungul drumului si conductei de adancime, pe o latime de 100 m si o lungime a fisurii de
aproximativ 350 m.

4. In zona de Captare Crasna — Schiulesti, localizata la 5 km amonte de intrare catre
Manastirea Crasna, pe malul stang al paraului Crasnuta, exista o alunecare de teren activa,
masiva $i agresiva pe o lungime de aproximativ 70 m, latime de aprox. 150 m. Volumul mare
de pamént dislocat a blocat total drumul forestier.

5. Pe malul drept al paraului Crasna, alunecarea de teren a afectat drumul local care
face legatura intre strada Crasna din satul Homordaciu gi satul Izvoarele. Alunecare de teren
este de tip reactiv si se manifesta pe o lungime de aprox. 30 m, latime de aprox. 40m si o
diferenta de nivel de circa 20 m. La momentul constatarii circulatia se desfasoara pietonal,
dar exista o alté cale de acces. Evolutia fenomenului poate afecta proprietatea familiei
Haidau Gheorghe.
6. in satul Cernesti, pe marginea drumului local balastat, care face legatura intre satul
nou si satul vechi existé o alunecare de teren produsa jn luna iunie cu lungime de aprox.
40 m, latime de aprox. 30 m, cu o diferenta de nivel de circa 3 m, care nu a afectat drumul.
Mentionam ca acest drum local este singura cale de acces catre Cernesti (sat vechi).
Evolutia fenomenului poate duce la izolarea a 20 de gospodarii ( 60-70 locuitori).

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune si alunecare, iar in cazul evolutiei

defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea fn siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele
Termen: Permanent

- Conducerea Primariei Izvoarele va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele

Termen: Urgent, incepand cu 13.07.2010

- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampilé de catre  verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Dinulescu Margareta

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Inspectoratul Pentru Situatii de ant al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu G he

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
7 he hala

