Ministerul A facerilor Interne
Departamentul pentru Situatii de Urgenta

acca

Inspectoratul General pentru Situatii de Urgenta : INTRARE
Inspectoaratul pentru Situatii de Urgenta | we SES”

“Serban Cantacuzino” al Judetului Prahova Nr POA FES

| Zive C7 tuna fe An dt

NOTA DE CONSTATARE
Incheiat astazi 09.12.2014 la sediul Detasamentului de Pompieri Campina

Urmare a sesizarii Politiei Orasului Breaza, a Notei Raport din data de 08.12.2014, intocmita
catre dl. Lt. Oprinoiu Petrica, ofiter in cadrul Detasamentului de Pompieri Campina si a ordinului
prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 09.12.2014 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.col. Stroe Titu — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Lt. Oprinoiu Petrica - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Alexa Dumitru — Sef District Campina, SDN Ploiesti
- Comisar Ene Daniel — IJP Prahova, Serviciul Rutier

Descrierea situatiei:

La km 99+100 lakm 100+00 s-a constatat ca versantul din partea dreapta a drumului DN 1, in
sensul de mers Ploiesti - Brasov (din roca slab calcaroasa, friabila, ce a devenit instabila ca urmare a
fenomenelor meteorologice din ultimul timp si accentuate de caderile masive de precipitatii din ultima
luna) s-au produs caderi de pietre, de dimensiuni diferite, pe partea carosabila. Cu ocazia verificarilor s-a
constatat existenta a doua blocuri de piatra de aproximativ 0,2 me fiecare, aflate la o distanta intre ele de
aproximativ 30m si 0 inaltime de circa 20m, care prezentau fisuri vechi.

Zona este semnalizata corespunzator prin indicatoare rutiere ,,Caderi de Pietre”.

Din analiza efectuata la fata locului rezulta ca interventia pirotehnica pentru inlaturarea celor
doua stanci nu ar face altceva decat sa amplifice fenomenul de dislocare si a altor stanci aflate in
imediata apropiere.

Masuri care se impun:
1. Solutiile tehnice de consolidare care se impun vor fi adoptate dupa consultarea studiului

geotehnic existent, sau dupa executarea, in regim de urgenta, a unui nou studiu geotehnic.
Raspunde: S.D.N. Ploiesti
Termen: urgent, incepand cu data de 09.12.2014
2. Comisia propune ca solutie imediata, instalarea de catre o firma specializata de plase de
protectie care sa preintampine caderea stancilor pe partea carosabila.
Raspunde: S.D.N. Ploiesti
Termen: urgent, incepand cu data de 09.12.2014
3. Continuarea monitorizarii fenomenului de caderi de pietre.
Raspunde: S.D.N. Ploiesti
Termen: zilnic
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 3 (trei)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al J
Lt.col. Stroe Titu =

Sef District Campina, S.D.N. Ploiesti
Ing. Alexa Dumitru

a“

1.J.P. Prahova, Serviciul Rutier

E-
