ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD
Nr. 3938 din 25.09.2014

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 25.09.2014 la sediul Prim&riei comunei Starchiojd

Urmare adresei primariei comunei Starchiojd nr. 3841 din 19.09.2014 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 25.09.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren gi analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:

- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
- Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntenia

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- primar Garbea Ahmed Cornel - Primaria comunei Starchiojd

Descrierea situatiei:

- in satul Gresia, nr.1, in punct ,,familie Ciobanu Vasile”, s-a constatat existenta unui imobil
locuinté cu regim de inaltime P, ce prezinté deteriorari si degradari avansate in structura de
rezistenté a constructiei (crapaturi ale peretilor interiori si exteriori, cripaturi si deplasiari ale
soclului din piatra gi ale grinzilor din lemn de sustinere a acoperigului). Acoperigul din sarpanta de
lemn si invelitoare tigla prezinta deteriorari care favorizeaza infiltratiile de apa din pereti si tavane.
Imobilul a fost construit in perioada anului 1928 gi are urmatoarea structura: fundatii din piatra,
pereti din paianta, acoperis din lemn cu invelitoare din tiga.

fn urma masurii dispuse prin nota de constatare nr. 3545 din 20.08.2014 proprietarul a
comandat si s-a intocmit de catre ing. Momea C. Gheorghe-Constantin (P.F.A.) un studiu
geotehnic cu tema “Analiza alunecarilor de teren din zona unei constructii de pe raza loacalitatii
Gresia, comuna Starchiojd, judetul Prahova”, beneficiar Ciobanu Vasile, care confirma existenta in
zona a doua alunecari de teren (vestica si esticd) ce reprezinta ,,o reactivare a uneia mai vechi cu
plan superficial de 2-4m, alunecare ce s-a reactivat in ultima perioada cu deosebire tn vara anului
2014 gi a afectat fundatia si zidurile constructiei”. Din acelasi studiu reiese faptul ca: ,,constructia
se gasegte la intersectia amonte, aproape de obarsia (originea) celor doua alunecari”.

Deteriorarile constatate afecteaza rezistenta si stabilitatea constructiei si constituie un
pericol pentru familia proprietarului.

Fenomenul este in evolutie, in cursul lunii septembrie a fost afectat si bransamentul electric
al locuintei (ruperea conductorilor electrici si pierderea stabilitatii unui st4lp) tn zona aflata intre
punctul Borcesti si locuinta; avaria a fost remediata de echipa de interventie a S.C. Electrica S.A.,
ca urmare a solicitarii proprietarului.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&),
LR.C. Sud Muntenia - I.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent
2. Se va efectua monitorizarea zonei afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
mAsuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent
3. Conducerea primariei comunei Starchiojd va notifica proprietarul cu privire la pericolul
locuirii in constructia afectat si va recomanda strimutarea gospodariei intr-o zona sigura.
Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: incepAnd cu 01.10.2014

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatari.

Inspectoratul pentru Situatii aio al Judetului Prahova
gorghe

Maior Vilcu f
5

coer

Consiliul Judetean Prahova
Ing. J oenel Mihaela

eh Lie

Inspectoratul Regional in Constructii Sud — Muntenia
Ing. Les Dumitku Doru

Primaria comunei Starchiojd
primar, Garbea Ahmed-€ornel...

