ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 3945 din 11.06.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 11.06.2014 la sediul Primariei comunei Sotrile

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6991/CT din 29.05.2014, a
notificdrii Prim&riei comunei Sotrile nr. 3699 din 29.05.2014 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 11.06.2014 s-a jntrunit comisia de constatare/evaluare in
vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Coreliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova
~  Domnul Milu Ion Adrian — Viceprimar comuna Sotrile

Descrierea situatiei:

Din afirmatiile reprezentantilor administratiei publice locale, datorita precipitatiilor abundente
c&zute in luna mai 2014 pe teritoriul administrativ al comunei Sotrile, s-au declansat alunecari de teren
si eroziuni de versanti care au afectat drumul judetean DJ207 si drumul local din satul Seciuri punct
,,Corneanw’.

La deplasarea in teren comisia a constatat urmatoarele:

- pe drumul judetean DJ207 Km 3+700, zona Vistieru — Plaiul Cornului, s-a produs 0 alunecare
de teren a versantului de pe partea dreapta a drumului care a acoperit partea carosabila pe o lungime de
aproximativ 20 m, pe toata litimea parti carosabile (aproximativ 6 m) si o inaltime medie de
aproximativ 2,5 m, intrerupand circulatia. Prim&ria a actionat pentru jndepartarea partiala a
materialului alunecat pentru asigurarea circulatiei pe o singura banda, circulatia desfasurandu-se cu
dificultate;

- pe drumul judetean DJ207 la iegirea din satul Plaiul Campinei s-a declangat 0 alunecare de
teren pe partea dreapta a drumului care a produs cedarea si prabusirea platformei pe o lungime de
aproximativ 50 m, latime de aproximativ 2 m (1 m partea carosabila si 1 m acostament) si o diferenta
de nivel de aproximativ 5 m;

- in satul Seciuri punct ,,Comeanu”, viiturile produse pe viroagele adiacente drumului local au
produs deversarea de aluviuni pe platforma drumului (bolovani, piatra, mal etc.) si colmatarea
dispozitivelor de colectare, dirijare si evacuare a apelor pluviale (rigole, santuri, podete). Primaria a
actionat pentru indepartarea aluviunilor de pe platforma drumului si decolmatarea santurilor $i
podetelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C, Sud Muntenia — LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Sotrile
Termen: permanent
2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzitoare a zonelor afectate de pe drumul judetean
DJ207 pentru evitarea accidentelor rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.06.2014

3. in cazul agravarii situatiei se vor lua masuri provizorii pentru devierea traficului auto in
imediata apropiere a drumului judetean DJ207 (pe partea stanga a acestuia, sens Sotrile - Campina)
pentru evitarea intreruperii circulatiei intre municipiul Campina si comuna Sotrile cat $i a jndepartarii
materialului care blocheaza partea carosabila in zona km 3+700.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.06.2014

4. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica $i
hidrogeologica de ctre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de la iegirea
din satu! Plaiul Campinei, determinarea cauzelor aparitiei fenomenului si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.06.2014

5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de ctre experti atestati in
domeniile specifice, dup’ care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 11.06.2014

6. Se vor face toate demersurile pentru intretinerea/repararea/refacerea dispozitivelor de
colectare, dirijare si evacuare a apelor pluviale (rigole, santuri, podete, timpane, camere de colectare
etc.) de pe drumul local din satul Seciuri punct ,,Corneanu”, pentru evitarea distrugerii partii carosabile
si desfagurarea circulatiei rutiere $1 pietonale in conditii normale de siguranta.

Raspunde: Conducerea priméariei Sotrile
Termen: incepand cu 11.06.2014

Prezenta not de constatare contine 2 (dow4) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionité Corneliu Adrian

SV

lor — Prahova

Sistemul de Gospodirire a A
Coanda Eugen

Primaria comune
Viceprimar, Milu\{on

eo,
