ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BUSTENI
Nr.5558 din 25.05.2011
1.S.C. Prahova
Nr.395 din 25.05.2011

AS PAOKS _
26 tuna ©C _ ano
: “NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 25.05.2011 pe teritoriul administrativ al orasului Busteni

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
25.05.2011 s-a intrunit comisia de constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate de catre doamna Filipoiu Nela, din orasul Busteni, cartier
Poiana Tapului, str. Ciresilor, nr.1.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Paraschiv Gelu - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ltcol. Manole loan - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Jiléveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

- D-I Marza Neculai—consilier probleme de urbanism

- D-I Tocitu Stefan — sing. investitii

Descrierea situatiei:

Situatia reclamata a facut obiectul si unei sesizari anterioare adresata Institutiei
Prefectului - Judetul Prahova unde a fost inregistrata sub nr. L749/10.10.2010, sesizare
redirectionata spre verificare catre |.T.C. Prahova.

Fata de cele constatate si mentionate anterior prin adresa de raspuns a |.J.C. Prahova,
nr.CRS2335/26. 10.2010/R transmisa catre Institutia Prefectului judetului Prahova au mai fost
constatate urmatoarele:

o La controlul actual efectuat in prezenta petentei, au fost constatate infiltratii in
peretii din zidarie de piatra a demisolului locuintei (peretele interior situat pe latura de
vest a demisolului partial al locuintei). Aceste infiltratii pot fi cauzate de faptul ca apele
pluviale de pe invelitoarea constructiei nu sunt dirijjate corespunzator intrucat jgheabul
existent la nivelul sarpantei pe latura vest a constructiei este desprins iar apa curge
direct in apropierea fundatiei si datorita formei terenului (panta terenului este catre zona
demisolului partial) aceasta se poate infiltra pe sub fundatii conducand la umezirea
peretelui demisolului. Situatia privind elementele de evacuare a apelor pluviale este
aceeasi (jgheaburi si burlane lipsa sau degradate) la nivelul tuturor fatadelor
constructiei. Potrivit prevederilor art.25, lit.a din Legea nr.10/1995 — legea calitatii in
constructii , cu completarile si modificarile ulterioare, ,,proprietarii constructiilor au
ca obligatie si raspundere efectuarea la timp a lucrarilor de intretinere si reparatii
care le revin prevazute conform normelor legale in cartea tehnica a constructiei si
rezultate din activitatea de urmarire a comportarii in timp a constructiei”. Facem
mentiunea ca nu au fost constatate vizual degradari grave a structurii de rezistenta a
imobilului ci doar degradari datorate starii de neintretinere a imobilului. Asa cum a fost
mentionat si in adresa anterioara de raspuns a |.T.C. Prahova in situatia in care petenta
considera ca locuinta este afectata de lucrarile de canalizare si modernizare a strazii
Ciresilor, lucrari efectuate de catre Primaria orasului Busteni.

o _Invederea impunerii unor eventuale lucrari de remediere a imobilului este necesar
ca potrivit prevederilor art.18 din Legea nr.10/1995 si potrivit prevederilor art.5 din
»Regulamentul de verificare si expertizare tehnica, de calitate a proiectelor, a

1
executiei lucrarilor si a constructiilor” aprobat prin HG 925/1995 petenta poate
comanda unui expert tehnic atestat MDRT efectuarea unei expertizari tehnice asupra
starii actuale a constructiei la cerintele esentiale rezistenta mecanica si stabilitate,
respectiv siguranta in exploatare urmand ca functie de cele constatate sa actioneze in
consecinta.

o Conform declaratiei verbale a petentei pe terenul proprietate au fost lasate inca din
timpul efectuarii lucrarilor la canalizarea strazii diferite cantitati de pamant rezultat din
sapaturile executate fapt constatat vizual.

Masuri care se impun:

Conform obligatiilor ce revin investitorilor si constructorilor potrivit art.23, litL se va
readuce terenul proprietatea petentei la starea initiala prin evacuarea cantitatilor de pamant
rezultate din sapaturi. Lucrarile vor fi executate in prezenta petentei.

R&spunde: Conducerea Primariei orasului Busteni
Termen: incepand cu 25.05.2011

(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Paraschiv Gelu €

Inspectoratul Pentru Situatii de@rgenta al Judetului Prahova

Lt. Col 1)

t. Dobre Valeriu
ly.

S.G.A. Prahova

Ing. Jilaveanu;Lauren

ares

Primaria orasului Bug

Priman| || \\2

) | y

Economist Ema oil S.

tiu

Marza Neculai — consilier probleme db u ism
yh

Tocitu Stefan #4ing-investitii
