ruperea carosabilului) si proprietatea familiei lordache V. Dumitru (casa
particulara construita. in paianté suprafata aprox. 80 mp gi anexe
gospodaresti construite in paianté suprafata aprox. 60 mp). Nu se impune la
momentul efectuarii verificarilor evacuarea persoanelor.

Punctul Dutu, sat Ceptura de Sus

Situatia este neschimbata. Primaria a interzis exploatarea materialului
argilos de la baza versantului utilizat in mod curent la executia si repararea
sobelor de incalzit.

Punctul BAZDOACA, sat Ceptura de Sus

in satul Ceptura de Sus, punctul BAzdoaca situat intre DJ 102N si drumul
comunal 595 situatia din teren este neschimbata fata de ultimele verificari
efectuate la data de 27.04.2010 si consemnate in nota de constatare
nr.2418/27.04.2010. Periodic in special in urma perioadelor cu precipitatii
abundente este necesar ca primaria sé degajeze cu mijloace proprii
paméntul alunecat de pe versant pe partea carosabila a DJ102N.

Punctul Voica Gheorghe, sat Ceptura de Sus
Urmare a precipitatiilor cazute in primavara s-a reactivat o alunecare
de teren pe o suprafata de aproximativ 3000 mp ce a afectat drumul de
acces catre doua gospodarii ale populatiei. in prezent accesul pe acest drum
se poate face doar pietonal s-au cu vehicule cu tractiune animala. O posibila
evolutie negativa a fenomenului de alunecare, favorizata si de conditiile

meteo poate pune in pericol drumul local pana la blocarea totala si izolarea

gospodariilor proprietatea familiilor Tudose loana si Voica lon.

Masuri care se impun:
4. Primaria Ceptura va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie

de evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranta a constructiilor $i
drumurilor;

Raspunde: Conducerea Primariei Ceptura

Termen permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea
unui studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologicé de catre specialisti atestati in
vederea analizani si studierii zonelor afectate de alunecarea terenului;

Raspunde: Conducerea Primariei Ceptura

Termen: incepand cu 15.07.2010

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de
executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la execute
lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Ra&spunde: Conducerea Primariei comunei Ceptura

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4, La propunerea expertului, se vor executa lucrari de punere in sigurantaé a
drumurilor imediat ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea
fenomenelor de alunecare), in vederea evitani oricarui pericol.

Raspunde: Conducerea Primariei Ceptura

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

5. Realizarea rigolelor pentru colectarea apelor pluviale acolo unde nu exista gi
intretinerea lor acolo unde exista.

Raspunde: Conducerea Primariei Ceptura

Termen: permanent

7. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.

Ra&spunde: Conducerea Primaria Ceptura

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3(trei) pagini numerotate, fiind intocmita
in 3 exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

> weed

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. fhe
V 1

PRIMARIA COMUNE! CEPTURA
Nr.3961 din 15.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al
comunei Ceptura

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009,
in data de 13.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorit:
- D-l ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- D-| Pana Gheorghe - Primarul Comunei Ceptura
- D-I David Traian — Viceprimarul Comunei Ceptura

Descrierea situatiei:

Punctul Lupu, sat Rotari

Zona afectata de alunecarea de teren este semnalizata iar pentru a se
asigura circulatia in conditii minime de sigurantaé pe drumul local, primaria a
instalat prin resurse proprii, parapeti de siguranté pe partea afectata de
alunecare gi s-a latit cu 1 m in partea opusa (proprietate privata cu acceptul
proprietarului), latimea actuala a drumului fiind de aprox. 4m. Fenomenul de
alunecare este activ mai ales in perioadele cu precipitatii abundente, fiind
necesare luarea unor masuri tehnice pentru stabilizarea zonei.

Punctul Micsunel, sat Soimesti

In punctul MICSUNEL situat intre DJ _102N gi paraul Ceptureanca
situatia este neschimbata cu mentiunea cé fenomenul este activ cu actiune
lenta. (zona afectata de prabusiri si deplasari in urma unor cauze complexe
si active pe o suprafata de circa 4 ha drumul, ambele versante si sapte
locuinte cu anexele lor aflate in zona). Pentru familiile afectate din aceasta
zona primaria a intocmit PUZ care a fost contenstat in instanta fapt ce 2
condus la nefinalizarea documentatiei. Din cele sapte familii trei au fost
stramutate iar patru au primit materiale pentru reconstructie dar au ramas pe
vechile amplasamente intrucat punerea in posesie cu suprafetele de teren
stabilite nu a mai fost posibila datorita contestarii PUZ in instanta de catre un
presupus mostenitor al suprafetelor respective.

Punctul lordache, sat Soimesti

in punctul lordache V. Dumitru alunecarea de teren activata in am
2005 situata intre DJ 102N si paraul Balana pe o suprafata de aproxime>
5000 mp este in continuare activa cu actiune lenta, afecteaza2 Gum

judetean pe sensul de mers Soimesti — Rotari pe aprox. 20 ml (denivee $!
1

