ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VADU SAPAT
Nr. 3982 din 21.06.2017

PROCES VERBAL
incheiat ast&zi 21.06.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Vadu Sapat

Urmare a adreselor Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 10108/II/E/2/V1//16.06.2017,
10362/II/E/2/V1//21.06.2017 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in
data de 21.06.2017 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor
naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

= Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= DI. Iliescu Constantin - Primar - Primaria comunei Vadu Sapat

= DI. Tabarca Adrian- viceprimar - Primaria comunei Vadu Sapat

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. Ca urmarea a caderilor masive de precipitatii din ultima perioada pe drumul local intre satul
Vadu Sapat si Catunul Mazal s-a produs o alunecare de teren, de tip activ, pe o lungime de aproximativ
15 m, o latime de aproximativ 75 m, care a afectat corpul si platforma drumului local pe o lungime de
aproximativ 65 m si o latime de aproximativ 3 m. Evolutia alunecarii de teren poate duce la distrugerea
totala a drumului local, a aleei betonate si a proprietatii domnului Gutoiu Mihai precum si limitarea
accesului la Catunul Mazal (0 alta cale de acces spre sediul Primariei, Scolii si Gradinitei presupune un
ocol de 2-3 km).

2. In satul Vadu Sapat, la podetul dublu casetat (consta in 4 siruri de cate 5 casete prefabricate
paralele cu sectiunea de 1x1 m, latimea podetului este de 5,5 m), peste paraul Istaul, care asigura
accesul intre satul Ungureni si terenurile agricole (zona viticola) se constata o ridicare a cotei talvegului
iar la debite medii podetul este colmatat in totalitate, iar apa inunda drumul local, acesta devenind
impracticabil (exista riscul producerii de accidente).

3. In satul Vadu Sapat, la podetul dublu casetat (consta in 4 siruri de cate 5 casete prefabricate
paralele cu sectiunea de 1x1 m, latimea podetului este de 5,5 m), peste paraul Tohaneanca, care asigura
accesul intre Catunul Mazal si satul Ghinoaica se constata o ridicare a cotei talvegului iar la debite
medii podetul este colmatat in totalitate.

C.L.S.U. Vadu Sapat a luat masuri provizorii pentru decolmatarea si asigurarea curgerii apelor
pluviale. Aceste masuri sunt necesare in permanenta chiar si la precipitatii relativ mici (insumand 20-25
litri/mp.)

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Vadu Sapat va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa
scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. -
Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Vadu Sapat
Termen: permanent

1/2
2. Monitorizarea fenomenului de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acesteia se vor lua
masuri de punere in siguranfa a drumului local.
R&spunde: Primaria comunei Vadu Sapat
Termen: permanent
3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
R&spunde: conducerea Primariei comunei Vadu Sapat si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 21.06.2017
4. Zonele afectate mai sus mentionate vor fi semnalizate corespunzator, pentru evitarea
accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti.
R&spunde: Conducerea comunei Vadu Sapat
Termen: urgent, incepand cu 21.06.2017
5. Se va interveni de urgenta pentru decolmatarea tuturor santurilor, podurilor si podetelor de pe
raza localitatii, precum si analizarea posibilitatilor pentru redimensionarea/refacerea podetelor afectate
R&spunde: Conducerea comunei Vadu Sapat
Termen: urgent, incepand cu 21.06.2017

Prezenula proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii ‘genta al Judetului Prahova
Mr. Vil eorghe

Consiliul Judetean Prahova
ing. UL. Roxana

Sistemul de Gospodirire 3 a ee ~ Prahova

