ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 3984/.1.09.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 01.09.2010 pe teritoriul administrativ al Comunei Sotrile

La efectuarea constatarii au participat urmatorii :
Primar - Davidescu Daniel -Bogdan

Reprezentant I.S.U.J. Prahova - Postaru Florian- Gabriel
Descrierea situatiei :

Verificarile au fost efectuate ca urmare a unei petitii venite din partea subsemnatului
Necula Zinel domiciliat in comuna Sotrile , sat Lunca —Mare , strada Podisoare , nr. 58, prin
care ne aducea la cunostinta ca autospecialele pompierilor nu pot interveni in zona datorita
drumului local pietruit si unde au fost constatate urmatoarele :

In zona respectiva drumul este partial erodat pe marginea santului de scurgere peo
lungime de 7m sio adincime de 0,5 m si afectand drumul cca 30 cm din suprafata pietruita
facandu-se si fotografii la fata locului. In zona mai sus mentionata sunt sapte case la care se
poate intervenii cu cu dispozitiv liniar de maxim 200 m.

Din discutiile purtate cu d-I primar acesta ne-a confirmat ca drumul intra in reparatie din

data de 10.09.2010.

Prezenta nota de constatare contine 1 (una) pagina si s-a intocmit in doua exemplare cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Postaru Florian -Gabriel

9g noe

Primaria Comunei Sotrile
Primar Davidescu Daniel

