mu MANEA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 3997 din 29.04.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 29.04.2014 pe teritoriul administrativ al comunci Poiana Campina

Urmare a notificarii Primariei comunei Poiana Campina nr. 3749 din 28.04.2014 gia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.04.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren gi analizarii aspectelor semnalate.

{a efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
- Ing. Neculae Horatiu — [SC-IJC Prahova
- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Marinescu Mircea ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Sef SVSU — Oancea Gabriela
DI. Moldoveanu loan Alin - Primaria comunei Poiana Campina — Primar

Descrierea situatiei:
in urma verificdrilor in teren sat Poiana Campina. str. Tulburii, in zona podetului peste valeelul
‘fulburea s-au constatat urmatoarele:
- Apararea de mal drept ( metalica) alcatuita din tevi metalice si foi de tabla se obsreva a fi dislocate pe
© portiune de aprox. 10 m liniari. Pozitionarea actuala a lucrarii de aparare poate genera un pericol
asupra infrastructurii ronsonului de drum ce poarta denumirea de Tulburii.

Masuri care se impun:
|.Conform prevederitor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, se va sesiza in termen de 24 h ISC-UIC Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de tcren, blocari de drumuri, ete. Vor fi
informate : Institutia Prefectului — Judetul Prahova, , 1.S.U. Prahova si C.J. Prahova
Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: permanent

2. Ca masura de prima urgenta se impune repozitionarea elementelor metalice ale aparararii de mal
dislocate de debitele crescute ale valcelului Tulburea. Se va monitoriza fenomenul de eroziune pana la
Hinalizarea luerarii.

Raspunde: Conducerea primarici Poiana Campina
Termen: urgent, incepand cu 29.04.2014

Pagina I din |
Prezenta not’ de constatare contine o pagina si s-a Intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul pentru
fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing: Be
€ ’

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vi heorghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor —Prahova
ng. Marinescu Mircea
iS

Sef SVSU
Oancea Gabriela

Pagina 2 din t
