ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SECARIA
Nr. 1247 din 30.06.2018

PROCES VERBAL

Incheiat ast4zi 30.06.2018 la sediul Primariei comunei Secaria

Urmare a solicitarilor Consiliului Judetean Prahova si prim&riei comunei Secaria si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 30.06.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitdtilor naturale, in vederea constatirii
pe teren gi analizarea aspectelor semnalate.
>» Mr. Nan Ciprian — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
> Ing. Gradinaru Adrian — S.G.A. Prahova
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> DI. Viceprimar Schiopu Ion — Primaria comunei Secaria

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Precipitatiile abundente c&zute in perioada 27.06.2018 — 30.06.2018 pe teritoriul administrativ
al comunei Secaria (precipitatii de lunga durata cu caracter distructiv) au afectat grav drumul judetean
DJ 101 S punct ,,Cariera” in doua zone, dupa cum urmeaza:

- La aproximativ 220 m de zidul de sprijin din casete prefebricate existent pe partea dreapta a
drumului, in dreptul carierei de piatra, s-a produs erodarea taluzurilor santului de scurgere de pe partea
dreapta a drumului cu distrugerea acostamentului (latime aproximativ 1 m) pe o lungime de
aproximativ 155 m, si distrugerea partii carosabile (latime aproximativ 1,50 m) pe o tungime de 80 m.
Pe o lungime de aproximativ 75 m eroziunea a ajuns la marginea partii carosabile.

- La aproximativ 20 m de zidul de sprijin din casete prefebricate existent pe partea dreapta a
drumului, in dreptul carierei de piatra, datorita scurgerilor torentiale de pe versantul de pe partea
dreapta a drumului, apa pluviala s-a infiltrat in fundatia drumului, producand deplasarea elevatiei
zidului de sprijin existent pe partea stanga (lungime aproximativ 20 m, inaltime elevatie 1,50 — 2,00
m), cedarea platformei pe o lungime de aproximativ 45 m, pe toata latimea drumului, cu formarea unui
prag cu inaltimea de aproximativ 20 cm, valurirea, fisurarea si ruperea imbracamintii asfaltice pe
banda stanga pe o lungime de aproximativ 20 m (in dreptul zidului de sprijin existent), cu diferente de
nivel de 25 — 30 om.

Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea totala a drumului si interuperea completa a
circulatiei intre comuna Secaria si comuna Valea Doftanei.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificdrile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Secaria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 ore (adresa scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria Comunei Secaria
Termen: permanent

2. Se lua masuri de semnalizarea a zonelor afectate, in vederea evitarii producerii unor
accidente sau evenimente nedorite
Raspunde: Consiliui Judetean Prahova
Termen: incepind cu 30.06.2018

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zona afectata, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepind cu 30.06.2018

4. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica si
hidrogeologica de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii gi studierii zonelor afectate de
fenomenul de alunecarea a terenului, pentru fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic si
functional a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepind cu 30.06.2018

5. In functie de concluziile, masurile dispuse gsi solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertii
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranté a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de cedare a platformei etc.), in vederea evitarii oricdrui pericol.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepind cu 30.06.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
Inspectoratul pentru Situati de Urgenfa al Judetului Prahova

S.G.A. Prahova
Ing. Gradi fan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita C liu Adrian

3 ety comunei Secaria
%. sie ar, Schi

Bo.
an

2/2

