ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA TY TRA RE
COMUNA CORNU Nr. 772 G47

Nr. 4015 din 14.06.2013 Ziva_/7 wna__ C2 An 203

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 14.06.2013 pe teritoriul administrativ al comuna Cornu

Urmare a adresei Primariei comunei Cornu nr. 3888 din 10.06.2013 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 14.06.2013, s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/evaluarii in teren au participat urmatorii:
* Plt. Anastasiu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
* Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
«Ing. Serban Marin — Directia Regional in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
"Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
= Nanu Cornel — prima — Primaria comunei Cornu
= Savu Nicolae — viceprimar — Primaria comunei Cornu
= Ing. Chiriac Mihaela — inspector urbanism Primaria comunei Cornu

A, DESCRIEREA SITUATIEI:
Urmare a ploilor torentiale.ce au cdzut pe raza comunei Cornu in perioada mai-iunie 2013, la
deplasarea in teren s-a constatat activarea si reactivarea alunecarilor de teren, dupa cum urmeaza:

1. in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul Ioan
Evanghelistul si Sfanta Cuvioasi Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifesta peo
lungime de aprox. 1000 m, latime 150 m si 0 adancime de 200 m. La momentul constatirii persoanele
aflate in aceasté cladire erau evacuate, fiind mutate pe un alt amplasament al Manistirii, deoarece
corpul vechi al chiliilor a fost partial desfiintat prin prabusirea acestuia. Evolutia fenomenului este
activa, agresiva si continua, prezentand pericol pentru restul constructiei;

2. in satul Cornu de Jos, pe partea dreapta a paraului Balita s-a reactivat alunecarea de teren
care a deteriorat grav strada Balitei pe o lungime de aprox. 120 m si o latime de aprox. 20 m.
Alunecarea de teren are un caracter activ, continuu si are un front de aprox. 200 m, o latime de aprox.
80 m cu o diferenta de nivel de aprox. 50 m. Evolutia alunecdrii de teren poate pune in pericol
locuintele si gospodariile din zona, existénd si pericolul izolarii a cca. 30 de familii. CLSU Cornu a
impus semnalizarea zonei si oprirea completa a circulatiei auto;

3. In satul Cornu de Jos, pe DJ 101R (strada Sindii), in punctul Francu, s-a reactivat o alunecare
de teren care a produs tasarea in totalitate a strazii pe o lungime de aprox. 55 m sio latime de aprox. 15
m si o diferent& de nivel de aprox. 1,5 m, afectand si proprietatile vecine. La momentul constatarii,
circulatia auto in aceasta zona este intrerupta, fiind singura cale de acces pentru cca. 40 de familii;

4. Pe DJ 205G, in punctul Swisscaps-Aenova, la intrarea in localitatea Cornu s-a reactivat
alunecarea de teren care a provocat tasarea carosabilului pe o lungime de aprox. 50 m, o latime de
aprox. 10 m si o denivelare de aprox. 0,5 m. Circulatia se desfisoara cu dificultate, iar evolutia
fenomenului de tasare poate afecta si retelele de utilitati din zona (apa, gaze, energie electrica);

5. in punctul ,,Teren de Sport” — Cornu de Sus, datorit diferentei mare de nivel fata de ,, Valea
lui Saracila” cat si a fenomenelor meteorologice din ultima perioada, s-a reactivat alunecarea de teren
din aceasta zona, care se manifesta pe o suprafaté de aprox. 1000 mp. Datorita alunecarii de teren s-a
accentuat tasarea coltului stang al terenului in partea nord-vest, pe o suprafati de aprox. 50 mp,
afectand si fundatia (fisuri si dislocari ale fundatiei si ale panourilor metalice ce imprejmuiesc terenul).

6. in satul Cornu de Sus, pe strada Mihai Viteazul, la proprietatea familiei Costache Florian, s-a
reactivat alunecarea de teren care a dus la prabusirea piscinei, evolutia fenomenului putand pune in
pericol si locuinta acestuia;

1/2
7. in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, s-a reactivat alunecarea de teren, ce a afectat
structura si infrastructura drumului pe o lungime de aprox. 30 m si o latime de aprox. 3 m, cu o
diferenta de nivel de aprox. 25 cm. Evolutia alunecarii de teren a dus la intreruperea completa a
accesului auto catre cele 10 gospodarii din zona, aceasta fiind singura cale de acces. La momentul
constatarii drumul era repus in functiune prin balastare;

8. in punctul ,,Savu”, pe strada Murelor, s-a produs o eroziune a terasamentului drumului pe o
lungime de aprox. 35 m, latime de 0,5 m si 0 adancime de 0,5 m.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile ulterioare,
Primaria comunei Cornu va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Cornu

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare elaborararii de urgenta a
documentatiilor tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite
de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de citre verificatori de proiecte
atestati de cdtre M.L.P.A.T./M.D.R.A.P in domeniile de cerinte de calitate Af si A4 (pentru Manastirea
Sfantul Ioan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina, cat si pentru strada Balitei).

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: incepand cu 14.06.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. Anastasiu, Ivona Viviana
t.
Consiliul ed on Prahova

Ing. Joenel (Mihaela
Directia Regionala in Constructii Sud\- Muntenia — Judetul Prahova
Ing. Serban Marin

A
Sistemul de Gospoda Apelor — Prahova

ing. Jilaveanu Laurentiu
pee
Primaria Co
Primar, Nanu Gf

Primaria Cornu

Viceprimar, S4vu, Nicolae
Wied A

Primaria Cornu
Inspector urbanism, Ing. Chiriac Mihaela =

ale
