ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr. 4027 din 26.08.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat ast4zi 26.08.2016 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 14145/II/E/2/VI din
24.08.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Dobre Valeriu, Sit. Gherghita Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova ne-am deplasat astazi, 01.07.2016, in comuna Cerasu, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Duca Dumitru, din partea primariei Cerasu, unde am constatat faptul ca in
urma precipitatiilor abundente din zilele de 22, 23.08.2016 si a cresterii debitelor de curgere pe
cursurile de apa Drajna si Valea Slonului, pe raza comunei s-au produs urmatoarele efecte
negative:

e Zona Rudari

1. Punct Matei - pe cursul de apa Drajna a fost distrusd apararea de mal construita din
traverse de beton pe o lungime de aprox. 6 m pe ambele maluri. De asemenea a fost distrus
pragul de fund.

2. Punctul Francu — drumul local balastat care face legatura intre satul Slon si cdtunul
Rudari a fost afectat prin dislocarea platformei drumului cu tendinta de prabusire spre albia
pardului Drajna pe o lungime de aprox. 30 m, latime 1,5m gi o diferentd de nivel de aprox. 2m.
Latimea drumului in aceasti zona s-a micsorat la aprox. 2,5 m in punctul cel mai critic. De
asemenea pe aceeasi lungime a fost afectaté si apararea de mal construité din traverse din
beton.

3.  Punctul Il - Pistiu — drumul local balastat este afectat pe o lungime de aprox. 50 m prin
dislocarea si pribusirea platformei sprea albia cursului de apa Drajna pe o latime de aprox. 3m
in punctul cel mai critic, la o diferenté de nivel fata de albia paraului de aprox. 3m. La

momentul verificarii Primaria Cerasu actiona in zona cu utilaje pentru refacerea terasamentului

i/4

ot hi

ity
sia zidului de sprijin in vederea asigurarii accesului catre catunul Rudari (aprox. 120
gospodarii) in conditii de siguranta.
4.  Punctu Pertea — s-a reactivat o alunecare de teren localizata pe malul stang al paraului
pe o lungime de aprox. 150 m si indltime pe versant de aprox. 50m ce poate afecta

gospodariile aflate in imediata apropiere a zonei de alunecare..

Zona Valea Slonului

1. Punctul Sandru — podeful metalic cu platforma betonata ce traverseaza un torent local

cu revarsare in paraul Valea Slonului, situat pe malul stang a paraului, a fost afectat prin

distrugerea incastrarii (platforma drum) din amonte pe o lungime de aprox 2m si un metru

latime. Cota talvegului pe cursul de apa Valea Slonului in zona podului este la o diferentaé de

nivel in medie de un metru fata de platforma drumului. in prezent sectiunea podului metalic

este colmatata, neputand prelua debitele torentului.
2.  Punctul Butucaru — zidul de sprijin construit din lemn pe malul drept al paraului Valea

Slonului a fost distrus pe o lungime de aprox. 20 m, platforma drumului s-a prabusit in albie

pe o lungime de aprox. 20m, o latime in medie de aprox. 0,50 m la o diferenté de nivel de

aprox. 1,30 m.
3. Punctul Ceapa — cursul de apa Valea Slonului in aceasta zona este meandrat, ingustat cu

o panta semnificativa, fapt ce a condus la degradara malurilor pe o lungime de aprox. 300m.

Pe ambele maluri cat si in albie existé vegetatie, arbori si arbusti ce ingreuneaza regimul de

curgere al apel.
4. Drumul local balastat Valea Slonului — platforma drumului a fost spalata, suprafata de

uzura prezinta fagase, ravene, pe 0 lungime de aprox. 150 m pe toata latimea drumului

(aprox. 4 m), intre punctele Ceapa si Sandru. fn prezent in aceasta zona circulatia se

realizeaz4 in conditii deosebit de grele.

5. Punctul intre gradini — apararea de mal construita din traverse din beton, situata pe

malul drept al paraului Valea Slonului in amonte de pragul de fund, a fost spalata pe o

lungime de aprox. 15m, pragul de fund din beton degradat iar apararea de mal construita din

lemn in aval de pragul de fund a fost distrusa pe 0 lungime de aprox. 50m. Drumul local a

fost afectat in aceasté zona prin dislocarea si prabusirea platformei drumului spre albia

paraului pe o lungime de aprox. 30m si o latime in medie de 1m. Pe malul stang, in aval de

pragul de fund sa reactivat 0 alunecare de teren ce a ingustat sectiunea de curgere a paraului

pe o lungime de aprox. 4m, {atimea fiind la momentul constatarii de aprox. 1m.

6. Punctul Sandru — apararea de mal construita din gabioane pe malul drept al paraului

Valea Slonului a fost distrust gi prabusita in albie pe o lungime de aprox. 10m, precum si

apdrarea de mal construita din material local (lemn), a fost distrusa pe aprox. 10m lungime.
2/4
Platforma drumului a fost afectata pe o lungime de aprox. 20m, latime de aprox. Im, prin
prabusire in albie Ja o diferenta de nivel de aprox. 2m.

7. Punctul Ogrezeanu — pe malul sang al paraului Valea Slonului s-a reactivat o alunecare
de teren in lungime de aprox. 15m, cu o inaltime pe versant de aprox. 20m care in functie de
evolutie poate pune in pericol proprietatile aflate in proximitate.

8. Punctul Butucaru-Burlan — in amonte de podul metalic construit peste paraul Drajna,
din cauza deponiilor la data constatarii cursul de apa curge pe malul sténg punand in pericol
incastrarea podului si gospodariile din zona amonte pod, mal stang.

e Zona Valea Ursului

1. Punct Gavrila — in amonte de podetul metalic construit peste torentul local pentru
accesul catre proprietatile din zona, a fost distrusi incastrarea acestuia pe o lungime de
aprox. 10m, cu o diferenta de nivel de aprox. 1,5m. in zona se afl un stalp de electricitate
care, in functie de evolutia eroziunii malului stang poate fi pusa in pericol stabilitatea
acestuia.

e Zona Valea Borului

1. Punctul Valea Borului — s-a reactivat o alunecare de teren pe malul sténg al p4raului
Valea Borului ce a condus la devierea cursului de apa pe malul drept, erodand drumul local
pe o distanté de aprox. 80m. Podetul metalic ce traverseaza Valea Borului, care realizeaza
accesul auto si pietonal in punctul Necula, are afectata incastrarea atét in amonte cat si in

aval pe o lungime cumulata de aprox. 20 m.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri
etc.

Ra&spunde: Conducerea primariei CERASU
Termen: permanent

2. Primaria comunei Cerasu va notifica detin&torul infrastructurii de alimentare cu energie
electrica, cu privire la situatia constatat’ in punctul Gavrila, zona Valea Ursului.
Raspunde: Conducerea primariei CERASU
Termen: incepand cu 26.08.2016

3/4

“py |

uaa
3. Se va interveni de urgen{a pentru semnalizarea zonelor afectate in vederea evitarii
accidentelor.
R&spunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 26.08.2016

4. Primaria comunei CERASU va identifica de urgenta surse de finantare astfel incat in
conditiile legii sa demareze procedura de expertizare gsi identificare a solutiilor de stabilizare a
malurilor de pamant si punere in siguranta a obiectivelor afectate.

Raspunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 26.08.2016

5.in functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de executie si de identificarea surselor
necesare realizarii punerii in siguran{a a zonelor mentionate in prezentul proces verbal.
Raspunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 26.08.2016

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. a

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. D bre Valeriu
Ve .

Slt. eS aa Tonut

rr
