ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC
Nr. 4033 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in Orasul Comarnic

fn urma adresei Primariei Orasului Comarnic nr. 2701 din 09.03.2018 comisia numit& prin
Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Savu Constantin — Consiliul Judetean Prahova;
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — SGA Prahova;
> Ing. Epure Lucian Razvan — [JC Prahova;
> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova.
ne-am deplasat ast4zi, 12.04.2018, in orasul Comarnic, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Savu Mihai, din partea Primariei Comarnic, unde am constatat urmatoarele:
- la deplasarea in teren in cartierul Ghiosesti de Jos, zona Piscul Beliei, punctul ’Berteanu” la
partea superioara a versantului malului stang al paraului Belia, afluent al raului Prahova, s-a reactivat o
alunecare de teren cu dimensiunile: lungime aproximativ 40 m, o latime de aproximativ 150 m si un
prag de aproximativ 2 m, care a afectat drumul local pe o lungime de aproximativ 40 m, precum si
refelele utilitare (api si gaze), pundnd in pericol un st&lp de electricitate de joasd tensiune, care
alimenteaza locuintele din zona.
Primaria orasului Comarnic a intervenit in regim de urgent pentru refacerea drumului din zona
afectata.
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gsi pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Comarnic
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisd&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari

R&spunde: Primaria orasului C
Termen: permanent

We

2. in conformitate cu obligatiile ce le Win proprietarilor, prevazute in Regulamentul privind
urmirirea comportarii in exploatare, intervenfiile in timp si postutilizarea constructiilor, aprobat
prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentd sau special,
a unor situafii care depdgesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in condifii de
siguranjd a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita
(,,Proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea
comportdarii in exploatare a construcfiilor, sub, toate formele; asigurd, dupd caz, personalul

1/2
necesar,comandd expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup& caz, de catte
specialisti atestati in vederea analizdrii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun.

R&spunde: Primaria oragului Comarnic

Termen: incepand cu 12.04.2018

3. Se va monitoriza si semnaliza corespunzator zona afectat&, iar in cazul evolutiei fenomenelor
se vor lua masuri de punere in siguran{& a zonei afectate.
Raspunde: Primaria oragului Comarnic
Termen: incepand cu 12.04.2018

4. in cazul evolutiei nefavorabile a fenomenului, primaria va notifica proprietarii retelelor
utilitare, pentru remedierea in caz de urgent a potentialelor avarii.
R&spunde: Primaria orasului Comarnic
Termen: incepand cu 12.04.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

S.G.A. Prahova
Ing. Jiliveanu,Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Savu Constanté

LJ.C. Prahova

aaa
Ing. Ep x arian Roza

2/2
