ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BALTESTI
Nr. 4036 din 29.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 29.05.2014 la sediul‘Primariei comunei Baltesti

Urmare a notificarii primariei comunei Baltesti nr. 3777 din 06.05.2014 si in baza ordinulai
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.05.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmitoriiz

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova

~> Domnul Radu. lon - Primaria comunei Baltesti — Primar

- . Domnul Barbu Marius - Primaria comunei Baltesti -- Referent compartiment agrico!

Descrierea situatiei: Boy :

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioad& pe teritoriu! adr
comurei Baltesti, precum gi din afirmatiile reprezentantilor administratiei publics |
afectate drumurile judetene gi locale, comisia constatand urmatoarele:

-. pe.drumul judetean DJ102M km 8+887 (pod peste pardul Saratel), la confluerta pi
cu Saratel s-a produs inundarea terenurilor limitrofe (pasuni), Catorita colmatarii 2
antrenarea plutitorilor existand vegetatie specificd zonelor umede;

- pe dramul comunal DC45 km 14-100, drum Rigulesti—distrus carosabil din piaird pe o fungime de
aproximativ 700 m prin formarea de fagase. santuri si,depunere de material aiu

- drumu! local Paica I, distrus carosabil din piatré pe o lungime de aproximativ
de figase, santuri si depunere de materia! aluvionar;

-  drumut! local Paica II, distrus carosabil din piatra pe o lungime de aproximativ 5°
de fAgase, san{uri si depunere de material aluvionar;

-. drumul local Mihai, distrus carosabil din piatra pe o lungime de aproximativ 200 im prin
de fagase, santuri si depunere de material aluvionar;

- drura local Valea Scurt& km 0+200, alunecare teren stanga cu antrenare partiala a carosabilulul sc:
o inngime de aproximativ 25 m si o latime de aproximativ 26 m.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile $i compi
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h {adresé s
LR.C. Sud Muntenia — 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judeju! Prat
Prahova, Consiliul Judejean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eve
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de dr.

Raspunde: Conducerea primariei Baltesti
Termen: permanent

Pagina } din 2
2. Primaria Baltesti va continua monitorizarea fenomenelor si in funciie de evolude ya hia =
masuri shiecifice de punere in siguranta a drumurilor. :
Raspunde: Conducerea primarie: Baltesti

Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzdtoare a zonelor afeciave pentru eviarea
accidentelor rutiere.
Raspunde: Conducerea primariei Baltesti
Termen: incepand cu 29.05.2014

x
ES

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (2etru re,
cate unul pentru fiecare parte semnatara. ; .

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{4 al Judetuiai Prahova

Plt. adj. ce Dan :

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chirciu Teodor .

ue

A :

S.G.A, Prahov:

Primaria comunei Balfesti
Primar, Radu Ion

Referent compartiment agricol, Barbu Marius

}

Pagina 2 din 2
