ROMANIA
MINISTERUL AFACERILOR INTERNE
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUI COMARNIC
Str, Republicii nr.104, tel 0244.360262

Nr. 4071 din 25.04.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Comarnic

in urma adresei primdriei oragului Comamic nr. 3870 din 20.04.2017, comisia numita prin
Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

> Ing. Horatiu NECULAE ~ L.J.C. Prahova
» Plt.maj. Ivona Viviana BAICU - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

> Ing. Laurentiu BURCA — Consiliul Judetean Prahova

ne-am deplasat astazi, 25.04.2017, in orasul Comarnic, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Sorin Nicolae POPA, viceprimar Mihai Nicolae SAVU si a domnului Dan GHEORGHE -— Sef SVSU,
din partea Primariei Comarnic, unde am constatat urmatoarele:

A. in cartierul Ghiosesti, zona ,,Burghezu — Facalet — Taleanu”, pe drumul local ce are stratul de
uzura realizat din balast, se constata aparitia pe axul drumului a unei crap&turi, insotita de o tasare de
aprox. 10 cm, ce se intinde pe o lungimea de aprox. 20 m. in prezent circulatia auto este intrerupta,
accesul facdndu-se doar pietonal.

B. in cartier Vatra Sat, pe strada Scolii, in punctul “Sarbulet Ion” se constatd o afluiere a fundatiei
sistemului rutier, astfel incdt pe o lungime de aprox. 15 m si o latime de aprox. 60 cm, stratul de uzur
alcatuit din beton nu mai are suport, golul astfel creat, pundnd in pericol siguranta circulatiei.

C. Pe strazile Merilor si Apelor, in zonele “Valea Sarului”, “Bodovanu” si “Poiana Ciurii”, la care
au fost sesizate afluieri ale stratului de uzura alcdtuit din balast, se constaté remedierea partiala a
acestei deficiente, iar din datele furnizate de reprezentantii primariei, lucrarile de refacere sunt in curs
de derulare, ele efectudndu-se in regie proprie.

D. in cartierul Podul lui Neag, drumul comunal situat pe versanul stang al vaii paraului
Mesteac&nului, la partea de superioara a acestuia, se constata existenta unei zone surpate pe o lungime
de aprox. 20 metri, circulatia auto flind intrerupta. Zona afectataé a cuprins aprox. 65% din latimea
drumului permitand in prezent doar circulatia pietonala.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone gsi pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Comarnic
se va intocmi de specialisti din cadrul institufiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&éri de drumuri etc.

Raspunde: Primaria orasului Comarnic
Termen: permanent

1/2
2. Se vor lua masuri de punere in sigurantai a circulatiei auto, prin semnalizare si balizare, iar in
punctele A si D, suplimentar se va restrictiona accesul tuturor autovehiculelor.
Raspunde: Primaria orasului Comarnic
Termen: incepand cu 25.04.2017

3. Remedierea zonelor afectate se va efectua in conformitate cu prevederile Legii nr.50/1991
republicata, privind autorizarea lucrarilor de constructii.
Ra&spunde: Primaria orasului Comarnic
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

LJ.C. Prahova
Ing. Horatiu NECULAE

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{4 al Judefului Prahova
Plt.maj. Ivona Viviana BAICU

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Laurentiu BURCA
Rte

Primaria orasului Comarnic
Primar Nicolae Sorin POPA

fo SAVU

Sef SVSU Comarnic os

2/2
