ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
Primaria COMUNE! CORNU
Nr. 4139 din 15.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiaté astazi 15.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 gi a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Cornu, in data de 15.07.2010 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
- D-l Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Nanu Cornel — Primaria comunei Cornu
- Ing. Jil@veanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-au constatat c& pe raza comunei Cornu exista
urmatoarele alunecari de teren si ruperi de drumuri:

1. in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul
loan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina, exista o alunecare de teren de tip reactiv,
cu dimensiunile: lungime de aproximativ 1000 m, latime de aprox. 80 m gi o adancime de
170 m. S-au executat lucrari provizorii de sustinere cu palplanse metalice si sunt in curs de
executie studii geotehnice in vederea gasirii unor solutii mai eficiente de stopare a alunecarii
de teren.

2. Pe strada Balitei, exista o alunecare de teren pe o lungime de 1000 m, latimea 5m ,
adancimea 8 m, ce afecteaz& drumul local si pune in pericol retelele tehnico-edilitare.
Circulatia se desfasoara cu dificultate pe un singur sens.

3. Pe strada Provinceanu exista o alunecare de teren pe o lungime de 30 m, latimea
20m, adancimea 10 m, ce afecteaza drumul local. iia

4. Pe strada Aleea Cucului exista o alunecare de teren pe o lungime de 50 m, latimea
6 m , adancimea 2 m, ce a dus la blocarea drumului local gi la izolarea a 2 gospodarii (nu
exista alta cale de acces).

5. Datorit& caderilor masive de precipitatii din ultima vreme si a scurgerilor de ape de
pe valcelurile Topseni si Dumbrava Minunata, in zona intersectiei strazilor Marin Preda,
Primaverii gi Provinceanu s-au produs distrugerea covorului asfaltic pe o lungime totala de
aprox. 400m si a afectat podetul existent.

6. Scurgerile de ape de pe versanti au provocat distrugerea Puntii Pietonale Pomi,
care face legatura dintre 2 cartiere ale satului Cornu de Sus si alunecari de teren ale ambilor
versanti pe o lungime de 200 m, latime 5 m si o adancime de 8 m.

7. Puntea pietonala de peste raul Prahova, care asigura accesul cAtre Gara Poiana
Campina este distrusa gi impracticabila. In aceasta zona existA o eroziune activa a malului
stang al raului Prahova pe o lungime de aprox. 100 m, latime 5 m si adancime de 8 m care
poate duce la blocarea accesului spre cele aproximativ 10 gospodarii.

8. Pe strada Murelor exist& o alunecare de teren reactivata in martie 2010, cu
lungimea de_700 m, latime de 5,5 m, adancime 2 m, care a afectat infrastructura drumului
comunal asfaltat.

9. Pe Aleea Valea Rea s-a constatat o alunecare de teren reactivata in lunile
iunie-iulie 2010 pe o lungime de 500 m, latimea 3 m, care a afectat infrastructura drumului de

pamant si pune in pericol accesul la 7 gospodarii.

1
Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei

defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea fn siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: Permanent
- Conducerea Primariei comunei Cornu va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: Urgent, incepand cu 15.07.2010

- Elaborarea de urgenta a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura gi gtampilé de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Nanu Cornel

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
Ing. Luca, Vasile

i, TNSPECTORATUL DE - 2 W er
a — 4S.
és eA SeRIA 03 NR. 028

iugpEcTORATULTE?

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu orghe

/

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

es Soe
Primaria comunéf Corn)
=i) ,

