ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC
Nr. 4152 din 07.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astizi 07.05.2014 pe teritoriul administrativ al orasului Comamic

Urmare a notificdrii C.L.S.U. Comarnic nr. 3844 din 28.04.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 07.05.2014 s-a constituit comisia de
constatare/evaluare gi verificarea in teren a problemelor semnalate de conducerea primariei Comarnic.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Neculae Horatiu — ISC-UJC Prahova

- Ing. lonifé Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Marinescu Mircea — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- DI. Ing. Botoaca Vaisle Dorian — primar orasul Comarnic

- DL. Sing. Gheorghe Dan - Sef S.V.S.U. primaria Comarnic

Descrierea situatiei:

La deplasarea in orasul Comarnic, str. Republicii, nr.178, proprietar domnul Oancea Gheorghe,
s-au constatat urm&toarele:

- Se observa o masiva alunecare a malului de pamant din zona proprietatii sus mentionate cu efecte
majore asupra sistematizarilor din incinta proprietatii, dar si a imobilului cu destinatia casa de
locuit.

- Se constata deplasarea zidurilor de sprijin, umflarea pardoselilor de beton din zona acces garaj,
zona circulatie pietonala din spatele imobilului.

- Imprejmuirea din tarusi metalici si tambre din lemn a fost stransa in forma evantai pe toata
lungimea de pe partea sudica a proprietatii.

-  Practic pe toata suprafata de teren se observa efectele alunecarii de teren.

- La imobilul locuinta se observa aparitia unor microfisuri in zona golului usilor acces spate, dar si o
posibila deplasare in plan orizontal al imobilului.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, se va sesiza tn termen de 24 h ISC-IJC Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc. Vor fi informate : Institutia Prefectului — Judeful Prahova, , I.S.U. Prahova si C.J. Prahova

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic si domnul Oancea Gheorghe

Termen: permanent

2. Primaria orasului Comarnic va identifica surse de finantare astfel incat in conditiile legii
sé demareze procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant,
necesare puneri in siguranté gospodariile cetatenilor afectati, cat gi retelele de comunicatii aferente
zonei respective.

R&spunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 07.05.2014
3. Expertiza va cuprinde gi aspecte cu privire la punerea in siguranta a retelelor de utilitati
din zona (apa, gaze, electricitate), astfel incat s4 nu fie puse in pericol vietile cetatenilor.
R&spunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 07.05.2014

4. In functie de concluziile, masurile dispuse prin expertiza geotehnicd se vor face
demersurile fntocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizdrii punerii In sigurant4 a imobilelor mentionate mai sus.

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 07.05.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (dowd) pagini numerotate, fiind intocmita in 5 (cinci)
exemplare, cate una pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. loniga Corne} -

ISC-IJC Prahova:
Inspector in constructii Ing. Necul

Inspectoratul pentru Situatii de ent al Judetului Prahova
Mr. Vile orghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor —Prahova

Gene Mircea
3

Sef S.VéS.B8s
Sing. Gheorghe Dan__

