ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA

Nr. 4154 din 23.08.2011

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 23.08.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a notificaérii CLSU Telega nr.3948 din 10.08.2011 gi ordinului ee a
judetului Prahova nr.474/29.07.2010, in data de 23.08.2011 s-a constituit comigia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii PemTNTRARE |
- Sing. Harabagiu Andrei — S.D.E.E. Ploiesti } INTRA RE |
- _ llie Gheorghe - primar | [Ne — ‘ HIS |

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

sat Telega (punct Ciocoi)

- existenta unui stalp Mt tip S.E. cu alveole, plantat la o distanté de circa 3 m de malul
drept al paraului Sarata gi circa 3 m de imprejmuirea proprietatii familiei Moldoveanu, care
este inclinat spre cursul de apa datorité eroziunii malului drept provocataé de debitele
crescute inregistarate pe cursul de apa, in urma precipitatiilor abundente din ultimii anii.

Punct Scoala Telega — Vale

- stalpul metalic cu zabrele LEA 110 KV, existent pe malul stang al paraului Sarata
amplasat in apropierea zidului de sprijin DJ 100 E, prabusit in albie in urma viiturilor
inregistrate in anii 2005 pe o lungime de aprox. 15 ml gi 2010 pe o lungime de aprox. 35
ml, fapt ce acauzat dezgolirea fundatiei la doud picioare ale stalpului, periclitandu-se
astfel rezistenta, stabilitatea si siguranta in exploatare a acestuia.

Punct sat Melicesti

- existenta unui stalp Mt tip portal plantat pe teren proprietatea fam. Nedelcu inclinat la
aprox. 45° datorita tasarii terenului mlastinos pe care este amplasat, in urma precipitatiilor
abundente inregistrate incepand cu anul 2005, inclinarea accentuandu-se semnificativ in
anul 2011, astfel fiind compromisa stabilitatea si siguranta in exploatare a acestuia.

Conform afirmatiilor reprezentantului S.D.E.E. Ploiesti — pentru acest punct este in
curs de elaborare un proiect tehnic pentru remedierea situatiei.

Masuri care se impun:

1. Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare a terenurilor in urma eroziunii
acestora, iar in cazul evolutiei defavorabile a fenomenelor de alunecare se vor lua si alte
masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor (semnalizarea zonei periculoase,
restrictionare sau oprire circulatie, informarea populatiei din zona despre variantele de acces
pentru zona respectiva, etc).

R&spunde: Comitetul Local pentru Situatii de Urgentaé Telega

Termen: Permanent

2. Se vor face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare si intocmirea unor
studii/expertize de catre specialisti atestati in domeniu, in vederea  analizarii situatiilor
existente descrise mai sus si fundamentarea d.p.d.v. tehnic, functional, urbanistic si
economic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun, pentru punerea in siguranta si
remedierea situatiilor prezentate.
In functie de concluziile rezultate, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studii/rapoarte de expertiza, se vor face demersurile in vederea intocmirii unor proiecte
tehnice si detalii de executie, vizate de catre specialisti atestati in domeniu, conform
reglementarilor in vigoare, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari
de punere in siguranta a gospodariilor din zonele aflate in pericol, in vederea prevenirii si
evitarii unor accidente.

Raspunde: - Conducerea S.D.E.E. Ploiesti
- Conducerea Primariei Telega
Termen: 01.10.2011

3. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari
de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Primaria Telega

Termen: Permanent

4.Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega
Termen: 02.10.2011

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gsi s-a intocmit in
4(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.—\\

mn ee

Ges |
Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
nae elean Cornet
spl gua
Inspectoratul Pentru Stas Oger al Judetului Prahova
Opt. Do "9 Valeriu
} tl :

eae | ]
Sing. Harabagiu-Andrei \\\is/
= moa
Primaria Co hak Tele \
Pech Yves
llie Ghe

