ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI

Nr. 4176 din 06.12.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast4zi 06.12.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.05.2010 si a notelor de
constatare intocmite de c&tre C.L.S.U. Soimari, s-a constituit comisia de evaluare a
pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- D-na Ing. luga Dorina, Inspectoratul Teritorial in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- DI. Dragomir Constantin — Primaria comunei Soimari
- Ing. Jil4veanu Laurentiu - S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in ultima perioada ca urmare a ploilor abundente,
debitelor crescute al paraurilor Lopatna, Lopatnita si Starcu, cat si datorita scurgerii apelor de
pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei Soimari au avut
loc o serie de eroziuni ale malurilor si alunecari de teren cu efecte distructive, dupa cum
urmeaza:

1. Pe paraul Lopatnita au fost constatate urmatoarele eroziuni ale malurilor :

a. Pe DC 47, in punctul « Munteanu», alunecarea de teren produsa pe
versantul malului stang al paraului, pe o lungime de aproximativ 80 m sio
latime de aprox. 70 m, poate duce la obturarea sectiunii de curgere.

b. Pe DC 47, in punctul «Tudorie», lucrarea de aparare a malului drept
realizata din gabioane in anul 2008 a fost distrusa pe o lungime de 20 m.

c. Pe DC47, in punctul « Banica Vasile » S-a constatat o eroziune a malului
drept pe o lungime de aproximativ 50 ™M, Care poate pune in pericol drumul
comunal.

d. Pe DC 47, in punctul « Dospinoiu » eroziunea malului drept s-a produs pe o
lungime de aproximativ 20 m.

€. Pe paraul Brusturis, afluent al paraului Lopatnita, in punctul «Buc&taru»,
drumul local adiacent DC 47, a fost afectat pe o lungime de 20 m si latime
de aprox. 2 m datorita eroziunii malului stang.

2. Pe paraul Starcu, afluent al paraului Lopatna au fost constatate urmatoarele :

a. In satul Soimari, zona Starcu Mare, s-a produs o eroziune a malului stang
pe o lungime de aproximativ 30 m, care Poate pune in pericol proprietatea
familiei Carp lon.

b. In zona Starcu Mare, punctul « Chivaran » s-a produs eroziunea malului
stang pe o lungime de 30 m.

c. In zona Starcu Mare, punctul « Ursuletu » s-q produs eroziunea malului
stang pe aproximativ 40 m.
~

3. C.L.S.U. Soimari monitorizeaza permanent evolutia fenomenelor distructive
produse pe malurile paraului Lopatna si care afecteaza infrastructura DJ 100 M in
urmatoarele puncte :

a. La km 35, in apropierea drumului spre Manastirea lanculesti, s-a constatat
tasarea terasamentului pe o lungime de 50 m gi o latime de 6 m, cu o
diferenta de nivel de 30 cm.; aoe

b. La km 32, a fost distrusa lucrarea de aparare de mal stang, construita din
diguri de beton, pe o portiune de aproximativ 80 m, ce a produs fisuri si
denivelari ale caii de rulare pe aceasta portiune. Evolutia fenomenului poate
afecta cele 4 proprietati din zona adiacenta.

c. In zona ,Onacu”, s-a produs eroziunea malului drept pe o distanta de 50 m
care poate pune in pericol DJ 100 M.

d. In zona ,Farmacist’, s-a produs eroziunea malului drept pe o distanta de
40 m care poate pune in perico!l DJ 100 M.

4. Datorita precipitatiilor abundente urm&toarele drumuri au fost afectate prin aparitia
de denivelari si fisuri, care pot pune in pericol accesul catre zonele respective, pe o
lungime de 8 km astfel:

. Drum local Malaesti pe o lungime de 0,6 km;

. Drum local Calinari pe o lungime de 0,4 km;

Drum local Pietris pe o lungime de 0,5 km;

Drum local Gatej pe o lungime de 0,6 km;

Drum local Cretu pe o lungime de 0,6 km;

Drum local Sarboiu pe o lungime de 0,7 km;

Drum comunal DC47 Malu Lung pe o lungime de 0,4 km;

. Drum local Zapodia pe o lungime de 1 km;

Drum local Rotarie pe o lungime de 1,3 km;
Drum local Sarata pe o lungime de 0,5 km;
Drum local Magura - Garla pe o lungime de 0,3 km;
Drum local Breajan pe o lungime de 0,2 km;
. Drum local Aron pe o lungime de 0,3 km;
Drum local Releu pe o lungime de 0,2 km;
Drum local Macinic Tanta pe o lungime de 0,4 km;

9SRTAT TH sa>~pa0o9

Masuri care se impun: 1 ’
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor paraului Lopatna si ale

afluentilor, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: Permanent
- Se vor marca/semnaliza sau delimita toate zonele afectate de alunecari/eroziuni ale
malurilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: Urgent
- Conducerea Primariei Soimari va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: Urgent.
- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si gtampilé de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

2
a ae

salina oie

aegis at

- Primaria va instiinta I.T.C. PRAHOVA, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei Soimari

Termen: Dupa finalizare.
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Dragomir Constantin

Termen: Permanent

" Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Teritorial in Constructii Prahova
Ing. luga Dorina / RDA ee
Hf

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al bédetuui Prahova
Cpt. Vilcu(Gheorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jil@veanu Laurentiu
bo
—T f]
Primaria Comunei Soimari
Primar
Dragomir Constantin

us

