ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU
Nr. 3780 din 31.07.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 31.07.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Cerasu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11951 din 10.07.2018, comisia numita
prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
>» Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Oprescu Nicolae - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova ne-am deplasat astazi,
31.07.2018, in comuna Cerasu, judetul Prahova, in prezenta domnului Barbu Ion, referent achizitii publice.
din partea primariei Cerasu, unde am constatat faptul ca in urma precipitatiilor abundente din ultima
perioada si a cresterii debitelor de curgere pe cursurile de apa Drajna, Valea Slonului, Valea Tocii, Valea
Borului, DC 30 si Valea Lespezii, pe raza comunei s-au produs urmatoarele efecte negative:

¢ Zona Slon — paraul Drajna
1. Punctul Miricd - amonte de podul de pe DC 30, zona Camin Cultural, este distrus’ apararea de mal
stang pe o distanta de circa 50 m si pragul de fund.
2. Punctul Dragomir — Il&, s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de circa 150 m, ce ar putea
pune in pericol 7 gospodarii, drumul si proprietatile invecinate prin obturarea sectiunii de curgere a
paraului Drajna.
3.  Punctul Rughinis — s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de circa 250 m si o inaltime de circa
30 m, ce poate optura cursul raului Drajna, distrugerea drumului ce deserveste circa 150 gospodarii.
4.  Punctul Pertea — s-a reactivat o alunecare de teren localizata pe malul stang al paraului pe o lungime
de aprox. 150 m si inaltime pe versant de aprox. 50 m ce poate afecta gospodariile aflate in imediata
apropiere a zonei de alunecare.
5.  Punctul Cojocaru — s-a produs o eroziune de mal stang pe paraul Drajna pe o lungime de aproximativ
75 m gi mal drept pe o lungime de 45 m. in zona eroziunii de pe DC 30 distanta de la acostamentul
drumului pana la eroziune este de circa | m.
6. In zona ciment, pe DC 30 s-a produs o surpare a acostamentului drumului de circa 1,5 m diametru, ce
a fost umplut cu balast, ulterior aparand fisuri ale terasamentului drumului pe o lungime de circa 30 m. in
zona, cota talvegului pardului Drajna se afla la o distanta de aproximativ 8 m fata de cota drumului.

¢ Zona Valea Borului
1. Punctul Valea Borului — s-a reactivat o alunecare de teren pe malul stang al paraului Valea Borului
ce a condus la devierea cursului de apa pe malul drept, erodand drumul local pe o distanté de aprox. 80 m.
Podetul metalic ce traverseazi Valea Borului, care realizeazd accesul auto gi pietonal in punctul Necula,
are afectata incastrarea atat in amonte cat si in aval pe o lungime cumulata de aprox. 20 m.

e Zona Valea Lespezii
La intrare in satul Valea Lespezii, s-a produs 0 eroziune a malului drept al paraului Drajna pe o
lungime de cca.70 m si 0 latime de cca. 2 m care poate afecta podul de legatura intre drumul comunal si
gospodariile din zona.

in punctul Tipirig, in aval de confluenta paraului Drajna cu paraul Valea Lespezii, s-a produs o
eroziune puternicd a malului stang al paraului, ce pune in pericol gospodariile din imediata apropiere. In
aceeasi zona, pe versantul din proximitatea malului drept, este in curs de desfasurare o alunecare de teren
care poate afecta cele 20 de gospodarii aflate pe versant.

Pe paraul Valea Lespezii, in punctele Smaranda, Patiu, Macovei si cariera s-au produs eroziuni in
cele doua maluri, punand in pericol drumul local (betonat) si gradinile invecinate.

e Zona Valea Tocii
in punctul Slaniceanu, s-au produs eroziuni ale malului stang si drept ale paraului Drajna pe o
lungime de circa 20 m, care pot afecta drumul comunal gi proprietatile adiacente.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), [.J.C. Prahova,
precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei CERASU
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgent& pentru semnalizarea zonelor afectate in vederea evitarii accidentelor.
Raspunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 31.07.2018

3. Se va interveni in regim de urgenta pentru asigurarea sectiunii de scurgere in zona podurilor $i
podetelor in care s-a constatat alunecarile de teren, in vederea tranzitarii debitelor pe cursurile de apa.
Raspunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 31.07.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Ue

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Nein
we

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Oprescu Nicolae

Inspectoratul pentru Situatii de Urgeyfta al Judetului Prahova

Primaria comunei CERASV, ».
. ‘ XS
Primar Duca Durfitry
ad *
af

