ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 4206 din 14.08.2014

NOTA DE CONSTATARE

{ncheiaté astazi 14.08.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a adresei Primariei comunei Telega nr. 3756 din 23.07.2014 gi a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 14.08.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare in vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmdatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
- Ing. Nifu Gherghina— Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Racovitaé Ioan — S.G.A. Prahova
- DI. Brezeanu Costel — Primaria comunei Telega — Viceprimar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in satul Melicesti, in punct ,,familie Tudose Nicolae nr. 19”, s-a constatat existenta unui
imobil locuin{i cu regim de inaltime P, ce prezint& deteriorari si degradari avansate in structura de
rezistenfa a constructiei (fisuri fn peretii interiori si exteriori, fisuri in socluri, deplasari ale fundatiilor,
crapaturi ale terenului in imediata apropiere a imobilului). Deteriorarile constatate pun in pericol
rezistenta si stabilitatea constructiei;

Masuri care se impun:

1. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intrefinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin: H.G.R. 766/1997, art.
10, ,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor Situatii care
depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica.” $i a art. 12, lit. a) ,.Proprietarii
au urmatoarele obligatii si rdspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dup’ caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea cauzelor aparifiei deteriorarilor
constatate la constructie, precum si a cauzelor aparitiei fenomelelor de alunecare a terenului si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Ra&spunde: proprietarul gospodariei afectate
Termen: incepand cu 14.08.2014

2. Se va notifica proprietarul imobilului afectat, privitor la masurile dispuse in prezenta nota de
constatare.
R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 14.08.2014
3. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — 1.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erod&ri de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, 1.8.U. Prahova $i
Consiliul Judetean Prahova.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Mr. Vile’ orghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Niju Gherghina

SGA Prahova

Ing. Racovita i
AVN

Primaria comunei Telega

Viceprimar,Brezeanu Costel

