ROMANIA
MINISTERUL ADMINISTRATIEE SI INTERNELOR
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUI COMARNIC
Str. Republicii nr.104, tel 0244.360262

Nr. 4226 / 19.04.2016

NOTA DE CONSTATARE
Incheiataé ast4zi 19.04.2016 pe teritoriul administrativ al oragului Comarnic

Urmare a adresei Primariei oragului Comarnic cu nr.3251 din 25.03.2016 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.8 din 08.01.2015 in data de 19.04.2016 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Jil4veanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Mircea Costin Coca - Primaria oragului Comarnic — viceprimar cu atributii de primar

Descrierea situatiei:

Ca urmare a precipitatiilor de lunga durata cu caracter torential si distructiv inregistrate
la nivelul localitatii in ultima perioada, s-au constatat reactivarea unor alunecari de teren
existente, precum si activarea altora, astfel:

th cartieru! Vatra Sat, pe strada Scolii, punctul ,Sarbulet ton” viiturile formate in urma
ploilor din luna martie pe valea Comanrnicului, au determinat adancirea acesteia si implicit, pe
fondul existentei unui strat de pamant impermeabil sub stratul fertil si permeabil de suprafata,
reactivarea alunecarii terenurilor din zona spre vale, alunecare initiata in cursul anului 2015.
Astfel, surparea terenului s-a produs in mai multe paliere succesive pe o lungime de
aproximativ 50 m cu o adancime de aproximativ 1 - 1,5 m la varful pantei si pe o latime de
aproximativ 30 — 40 m. In alunecare au fost antrenafi toti arborii plantati in zona pentru
stabilizarea terenului si protejarea anexele gospodaresti aflate in partea de sus a alunecarii.
- Se constataé de asemenea aparitia unor noi denivelari ale asfaltului si deplasari ale
terenului pe strada Secariei in punctele ,Aneta” (D.J.101 S ) si sir. Garlici, punctul ,La Rosa
lon Maria”, zone consolidate in anii anteriori.
- Pe versantul stang al vaii paraului Batraioarei se inregistreaza o alunecare de teren
noua, puternica pe o lungime de aproximativ 80 — 100 m cu o adancime de aproximativ 0,8 -
1,2 m si pe o latime de aproximativ 15 — 20 m la varful pantei. Este afectat drumul comunal
care are stratul de uzura din beton in acea zon@ pe o lungime de aproximativ 20 m iar
evolutia fenomenului va limita /intrerupe accesul cetatenilor spre locuintele din zona atat cu
mijtoace auto cit si pietonal.

in cartierul Poiana, in punctele ,Balaceni” si ,Munteni”, se constata reactivarea
alunecarilor de teren existente.

Pagina 1 din 2
Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, se va sesiza in termen de 24 h ISC-IJC Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc. Vor fi informate : Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, , |.S.U. Prahova si C.J. Prahova

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic si proprietarii

Termen: permanent

2. Primaria orasului Comarnic va identifica surse de finantare astfel tncat fn
conditiile legii s4 demareze procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a
malurilor de pamant, necesare puneri in siguranta a zonelor respective.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 19.04.2016

3. Zonele care afecteaza drumurile locale (strada Batraioarei) si drumul judetean
DJ 101S (pct. Aneta) vor fi marcate si semnalizate corespunzator.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic/Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 19.04.2016

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de, Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu pr

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. aii Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Primaria oragului Comarnic

Pagina 2 din 2

om og

wm cap

Ss wey
