ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA IZVOARELE
Nr. 4241 din 02.08.2010

zs NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast&zi 02.08.2010 pe teritoriu! administrativ al comunei Izvoarele

Urmare a ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 $i a notelor de
constatare intocmite de cdtre C.L.S. U. Izvoarele, in data de 02.08.2010 S-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Radu Dumitru- D.J.C.C. Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. R&dutu Petricé — Primaria comune Izvoarele

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie 2010, urmare a ploilor
abundente cat si datorita Scurgeni apelor de pe versantii din imprejurimi, pe teritoriut
administrativ al comunei Izvoarele au avut loc o serie de alunecari de teren si degradari ale
drumurilor comunale cu efecte distructive, dupa cum urmeaza:

Fata de situatia constatata ja data de 13.07. 2010 si consemnata in nota de constatare
nr. 3909 situatia actuala se prezinta astfel:

Punct Valcel

fotalitate pe o lungime de aprox. 101 ml, formandu-se cratere de aprox. 1.30 adancime, cu o
latime de 2,5 m. Accesul la cele aprox. 100 gospodarii se poate face doar pietonal.

Punctul Trache

In urma precipitatiilor abundente din data de 20.07.2010 si a torentilor formati pe
versanti a fost afectate partial infrastructura drumului local balastat care face legatura intre
satele Cernesti si Homoraciu pe 0 lungime de aprox. 200 ml. Accesul catre aceaste zone sé
poate face doar pietonal si cu mijloace cu tractiune animala.

Punctu! Cernesti

In urma precipitatilor abundente din data de 20.07.2010 in satul Cernesti pe marginea
drumutui local balastat s-a reactivat o alunecare de teren cu o lungime de aprox. 40 m, latine
aprox. 30 m si diferenta de nivel de aprox. 3m care a afectat infrastructura drumului local,
singura cale de acces catre satul Cernesti, provocand Surparea acestuia pe o lungime de

1
singura cale de acces catre satul Cernesti, provocand surparea acestuia pe o lungime de
aprox. 40 ml si aprox. 1m din suprafata drumului. Evolutia fenomenului poate conduce fa
blocarea ccesului auto catre cele 20 godpodarii ale populatiei din satul Cernesti.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune si alunecare, iar in cazul evolutiei

defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele
Termen: Permanent

- Se impune marcarea, semnalizarea si dupa caz restrictionarea circulatiei in punctele
Cernesti si Coasta unde drumurile sunt afectate de fenomenele de alunecare a terenului..
Ra&spunde: Conducerea Primariei comunei Izvoarele
Termen: imediat

- Conducerea Prim&riei Izvoarele va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii expertizelor si documentatiilor tehnice precum si pentru executia lucrariior de
constructii specifice.
we Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele
Termen: Urgent, incepand cu 02.08.2010

- Primaria va instiinta I.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modu! de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele

Termen: 30.03.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire ia
producerea eveniualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de ‘ereri,
blocéri de drumuri, prabusiri de poduri, erodri de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Dinulescu Margareta

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

ud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
umitru

!nspectoratul teritorial in Constructii
Ing. Ri

|
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Dpbre Valeriu

4
S°G.A. Prahova

Ing. Mart ircea Alexandru
ae

Primaria Comunei
viceprimar

tN
