ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ALUNIS
Nr. 4267 din 16.06.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Alunis

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 9994/II/E/2/VI din
14.06.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jiléveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
» Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 16.06.2016, in comuna Alunis, judeful Prahova, in prezenta domnului
primar lulian-Cristian Bigiu, din partea primariei Alunis, unde am constatat faptul cd, in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada, a debitului crescut si a viiturilor produse pe
paraul Alunis a fost erodat si distrus taluzul malului stang in zona cuprinsa intre intrarea pe
“Ulité Valea Frasenului” si intrarea pe “Ulité Valea Ciresului” (mal care sustine corpul si
platforma drumului judetean DJ214), incepfnd de la apdrarea de mal din beton de ciment
existent, pana la aproximativ 5 m in aval de puntea metalica carosabila din punctul “Ulita
Valea Frasenului”. Erodarea malului s-a produs pe o lungime de aproximativ 60 m cu o
diferenta de nivel de aproximativ 3 m, pundnd fn pericol conducta de aductiune apa Brebu -
Alunis - Varbildu - Stefesti — Slanic, puntea metalic existenta in zona si drumul judetean
DJ214.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Alunig se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,

potrivit competentelor.
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisi), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,

Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

1/2
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri
etc.

R&spunde: Conducerea primariei Alunis
Termen: permanent

2. Se vor lua m&suri de protejare a corpului si platformei drumului judetean DJ214, in
zona afectat4, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 16.06.2016

Prezentul proces verbal confine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Comeliu Adrian

1

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Ji ilvean Laurenfiu

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheprghe Florin Dan

Primaria comunei Alunis

Primar Tulian- Ni Bigiu
oe
BR
cS com an

2/2
