PRESEDINTELE C.J.S.U. PRAHOVA
PREFECT

ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren activata in data de 26.04.2010 pe teritoriul
administrativ al orasului Boldesti-Scaeni

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 26.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Bucuroiu Constantin — Primaria orasului Boldesti-Scaeni

Descrierea situatiei:

Verificirile au fost efectuate ca urmare a adresei Prim&rici orasului Boldesti-Scaeni
1817/22.02.2010 prin care senala producerea unor alunecri de teren .
Au fost constatate urm&toarele:

1. La deplasarea in teren s-a constatat o alunecare de teren in dreptul proprietatilor cu nr. 261 si
262 proprietar Rotunjeanu Nicolae si Paturan Petre pe partea stanga a DJ 232, alunecarea de
teren are o lungime de aproximativ 60 ml, latime 50 ml, afectand si o locuinta din chirpici
parasita si a ajuns pana la marginea caii de rulare dezgolind terasamentul drumului pe o lungime
de aproximativ 15 m, punandu-se astfel in pericol stabilitatea si siguranta in exploatare a
drumului judetean si conducta de alimentare cu gaze naturale care traverseaza zona ( in prezent
neafectata) si se apropie de locuinta construita din chirpici pe fundatie din piatra, proprietatea
domnului Paturan Petre. Deasemenea a fost afectata linia electrica LEA 20K W iar la momentul
efectuarii verificdrilor doi stalpi de sustinere au fost dezafectati de catre S.C ELECTRICA S.A.
Deasemenea s-au luat masuri pentru evitarea infiltrarii apelor in zona de alunecare, acestea fiind
dirijate in exteriorul zonei de alunecare.

2. Fata de zonele de alunecare mentionate prin adresa nr. 1817/22.02.2010 de catre Primaria
orasului Boldesti-Scaeni unde au fost demarate din fonduri proprii lucrarile de consolidare avand
la baza documentatia de executie elaborata de $.C. RIVER HIDRO S.R.L, a aparut o noua zona
de alunecare la Vest de cea initiala in dreptul cimitirului Seciu, avand urmatoarele caracteristici:
Latime aproximativ 10 m, o tasare diferentiata a carosabilului de cca. 7 — 8 cm pe 1/3 din latimea
carosabilului si pe o lungime de cca. 7 m.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.
Raspunde: Conducerea Primariei orasului Boldesti-Scaeni
- Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii de fonduri pentru intocmirea unui
studiwexpertizd geotehnica si hidrogeologicd de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de fenomenului de alunecare a terenului, fundamentarea din punct de
vedere tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural al masurilor de inteventii ce se impun.
Raspunde: Conducerea Primiariei orasului Boldesti-Scaeni
- fn functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestat,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.
R&spunde: - Conducerea Primariei orasului Boldesti-Scaeni

- Primaria va instiinta .S.U. PRAHOVA, LT.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta not& de constatare.
R&spunde: Conducerea Primariei.orasului Boldesti-Scaeni

- Primaria va sesiza imediat I.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, prabusiri de poduri,
erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: - Primar- Bucuroiu Constantin

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini humerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectia in Construct,
Ing. Radu Dumitru

SGA Prahova
Ing. Marin€éScu Mircea Alexandru

Le ee

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenga al Judetului Prahova
Cpt. Brasov. ton

Primaria Primariei orasului Ba slesti-Scaeni — Primar
Bucuroiw/Constan'

