ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 4377 din 11.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

in urma adreselor Institutici Prefectului - judetul Prahova nr. 8080/II/E/2/CT din
09.05.2016 si nr. 8163/II/E/2/CT din 10.05.2016, comisia numiti prin Ordinul Prefectului -
judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
» Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
» Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 11.05.2016, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Brezeanu Costel, din partea primariei Telega, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente sub forma de ploi si grindina din data de 07.05.2016, au fost afectate
urmatoarele:

- pe drumul judetean DJ100E, in punctul ,,Cojocari”® (zona km 8+950) s-a produs
erodarea malului stang al paraului Telega (Sarata), provocand deplasarea si prabusirea unei
portiuni din mal (corpul drumului judetean) pe o lungime de aproximativ 8 m, cu o latime de
aproximativ 1,5 m, cu o treapté de rupere de aproximativ 1 m, diferen{é de nivel dintre
platforma drumului judetean si albia paraului fiind de aproximativ 2 m. Marginea rupturii a
ajuns la marginea partii carosabile a drumului judetean.

- pe drumul judetean DJIOOE, in punctul ,,Tudor” (zona km 10+150) s-a produs
erodarea malului stang al paraului Telega (Sarata), provoc4nd deplasarea si prabusirea unei
portiuni din mal (corpul drumului judefean) pe o lungime de aproximativ 10 m, cu o latime de
aproximativ 2 m, diferenté de nivel dintre platforma drumului judetean gi albia paraului fiind
de aproximativ 3 m. Marginea rupturii a ajuns la marginea acostamentuluidrumului judetean.

- pe drumul judetean DJ100E, in punct ,,Scoalé Telega Vale” (zona km 11+800), apa
pluviala provenita de pe versantul de pe partea dreapta a drumului judetean a traversat drumul
si s-a infiltrat intre partea carosabila si apararea de mal a drumului, construita din beton. Acest
fapt a produs antrenatrea materialului din corpul drumului pe sub fundatia apararii de mal,
formandu-se 0 caverna pe o lungime de aproximativ 2 m, o atime de aproximativ 1,5 m (1 m

acostament si 0,5 m sub partea carosabila) si o adancime de aproximativ 3 m, De asemenea, pe

1/5
o Jungime de aproximativ 15 m si o latime cuprinsa intre 1 - 4, 50 m se constata deplasarea
imbracémintii asfaltice si aparitia de fisuri $i crapaturi longitudinale cu deschiderea de | — 3
cm. Zona este semnalizat&é corespunzator prin montarea de parapet metalic $i montarea de table
indicatoare de avertizare.

- in punctul ,,Pod Randasu”, viiturile produse pe pardul Telega (Sarata) au produs
eroziunea si ruperea malului drept pe o lungime de aproximativ 15 m, o latime de aproximativ
3 m, cu o diferenté de nivel de 2, 5 — 3 m, pundnd fn pericol pragul de fund din gabioane cu
bolovani de rau, existent din zona. Distrugerea pragului de fund va afecta apararea de mal care
sustine platforma drumului judetean DJLOOE (in zona km 11+830).

- in punct ,,Brezeni”, din cauza viiturilor produse pe paraul Telega (Sarata), s-au produs
erodarea albiei si cobordrea talvegului, precum si afuierea apararii de mal din beton existenta
pe partea dreapta a drumului judetean DJI00E (zona km 12+800), pe o lungime de
aproximativ 30 m, cu adaéncimea de aproximativ 1 m si 0 latime sub fundatie de aproximativ !
m. De asemenea, este pusa in pericol puntea pietonala din zona, care este confectionata din
metal si podina lemn.

- scurgerile torentiale produse pe ulifele pietruite Tantaru si Cobzari, au antrenat
materialul din pietruire $i au colmatat podetele care subtraverseaza drumul judetean DJIOOE.
Acest fapt a dus la scurgerea apei pluviale pe platforma drumului judetean DJLO0E, depunerea
de aluviuni pe platforma drumului si inundarea proprietatilor din aval. Primaria comunei
Telega a intervenit pentru degajarea aluviunilor depuse pe partea carosabilé a drumului
judetean, la momentul constatarii traficul auto desfasurandu-se in condifii normale de
circulatie.

- scurgerile torentiale produse pe drumul local, in punctul ,,Varari” au antrenat
materialul din pietruire, provocdnd denivelari si fagase pe platforma drumului pe o lungime de
aproximativ 60 m cu latimea de aproximativ 4 m.

- scurgerile torentiale produse pe drumul local Urata (betonat) au dus la erodarea
taluzurilor sanfului existent pe partea dreapta si antrenarea materialului din fundatia drumului,
sub tmbracamintea din beton de ciment, pe o lungime cumulata de aproximativ 200 m, pe o
latime medie de 0,30 m.

- scurgerile torentiale produse pe drumurile locale Corcomana si Ungureni (pietruite) au
dus la spalarea, antrenarea materialului din pietruire si colmatarea podejelor care
subtraverseazd drumul judetean DJ100E, cu depunerea de aluviuni pe platforma drumului
judetean. Primaria comunei Telega a intervenit pentru degajarea aluviunilor depuse pe partea
carosabila a drumului judetean, la momentul constatrii traficul auto desfasurandu-se in

conditii normale de circulatie.
2/5
- din cauza debitelor marite ale paraului Telega (Sirata), nivelul apei a depasit malul
drept, inundand drumurile locale pietruite in punctele ,,Stoieni” (pe o lungime de aproximativ
120 m, latime medie de 10 m), ,,Magazin Crisitian” (aproximativ 400 m, latime medie de 7 m)
si .Andone” (aproximativ 300 m, latime medie de 6 m), antrenand materialul din pietruire, cu
depunerea de mal si formarea de fagase si denivelari. De asemenea, a fost colmatati trecerea
amenajata din traverse de beton a torentului, in punctul ,,Andone”.

- drumul local Poiana Lung, pe zona pietruita, a fost afectat de scurgerile torentiale de
pe versanfi prin antrenarea materialului din pietruire si formarea de fagase si denivelari pe o
lungime de aproximativ 400 m gi o latime de aproximativ 5 m. De asemenea, a fost colmatat
podetul tubular D = 800 mm, fapt ce a dus la distrugerea platformei drumului in capatul aval al
podetului pe o lungime de aproximativ 5 m, latime de aproximativ 2 m gi o adancime de
aproximativ 4 m.

- drumul local Nichifor, punct ,,Ceausescu”, pe zona pietruit’, a fost afectat de
scurgerile torentiale de pe versanti prin antrenarea materialului din pietruire gi formarea de
fagase si denivelari pe o lungime de aproximativ 300 m si o latime de aproximativ 5 m.

- scurgerile torentiale produse pe drumul local Firiceni (pietruit) au dus la spalarea si
antrenarea materialului din pietruire, cu depunerea de aluviuni pe platforma drumului judetean
DJLO0E.

- au fost colmatate trecerile prin vadul paraului Telega (Sarata), in urmatoarele puncte:
»Brezeni”, ,,Burloi”, ,,Stoieni”, ,,Andone”, ,,Statie Bria” si ,,Bengea”, acestea fiind decolmatate
de primaria comunei Telega.

- in satul Melicesti, din cauza scurgerilor torentiale de pe versanti, a fost afectat drumul
comunal DC5 (tronsonul pietruit), prin antrenarea materialului din pietruire si formarea de
fagase si denivelari pe o lungime de aproximativ 1000 m si o latime de aproximativ 5 m.

- in satul Melicesti, din cauza scurgerilor torentiale de pe versanti, a fost afectat drumul
local Centru - Plai (pietruit), prin antrenarea materialului din pietruire si formarea de fagase si
denivelari pe o lungime de aproximativ 600 m si o atime de aproximativ 5 m.

- in dreptul proprietatii Mihai Auricd din comuna Telega, sat Telega nr. 737A, s-a
activat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 15 m, l&time de aproximativ 10 m gi
o diferen{a de nivel de aproximativ 5 m. De asemenea s-a produs si surparea versantului de pe
partea dreapta a versantului pe o lungime de aproximativ 50 m si o diferenfa de nivel de 4 - 10
m. La momentul constatarii locuinta nu este afectata.

- pe proprietatea Calcea Alexandra Georgiana din comuna Telega, sat Telega nr. 790C,

s-a activat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 25

3/5
m, cu 0 treapté de rupere de aproximativ 0,50 m. La momentul constatirii locuinta nu este
afectata.

- pe proprietatea Bengea G. Ion, din comuna Telega, sat Telega nr. 311, s-a activat o
alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 6 m, cu o
treapté de rupere de aproximativ 0,50 m. La momentul constatirii locuinta nu este afectata.

- pe proprietatea Brebeanu Nicolae, din comuna Telega, sat Telega nr. 970, s-a activat o
alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 15 m, o latime de aproximativ 6 m, cu o
treapté de rupere de aproximativ 0,80 m, diferenta dintre marginea alunecarii si viroaga
existenté este de aproximativ 10 m. Marginea alunecarii a ajuns la aproximativ 6 m de
locuinté. La momentul constatarii locuinta nu este afectata.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprictari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1, Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
seris4), IJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Fudetean Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
ete.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevaézute in regulamentul
privind intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin: H.G.R.
766/1997, art. 10, ,,la constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a
unor situatii care depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in
conditii de siguranta a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica.”
gia art. 12, lit. a) ,.Proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: raspund de activitatea
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa
caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10”,
se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati in vederea analiz&rii si studierii zonelor si a constructiilor
afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a
cauzelor aparitiei fenomenelor de alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere
tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarii gospodariilor afectate
Termen: incepand cu 11.05.2016

3. Se vor notifica proprietarii afectati de fenomenele de alunecare de teren, privitor la
masurile dispuse in prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 11.05.2016
4. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului judetean DJ100€, in
punctele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova,
Termen: incepand cu 11.05.2016

5. Se vor lua masuri pentru refacerea platformelor drumurilor comunale gi locale
pietruite afectate de surgerile torentiale de pe versanti, pentru aducerea acestora la starea
tehnica initiala.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Telega
Termen: incepand cu 11.05.2016

6. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
1S.U. Prahova si S.G.A. Prahova privind modul de realizare a masurilor dispuse prin prezentul
Proces Verbal.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega
Consiliul Judetean Prahova
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

7. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua
miasuri de punere fn siguranta a acestora.
R&spunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 11.05.2016

Prezentul proces verbal contine 5 (cinci) pagini gi s-a intocmit fn 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. lonité Corneliu Adrian

Vs.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheor; lorin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

i

uy

Primaria comunei Telega
eee Si 1u Costel

