ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 4378 din 11.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

fn urma adreselor Institufiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8080/IV/E/2/CT din
09.05.2016 si nr. 8163/I/E/2/CT din 10.05.2016, comisia numit4 prin Ordinul Prefectului -
judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Jonité Adrian Corneliu — Consiliul Judetean Prahova
> Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat astazi, 11.05.2016, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Brezeanu Costel, din partea primariei Telega, unde am constatat faptul c4, in urma
precipitatiilor abundente sub forma de ploi si grindind din data de 07.05.2016, au fost afectate
urmatoarele:

- la proprietatea Bengea Victor, din comuna Telega, sat Telega nr. 612 a fost inundata
bucat&ria (pe o inaltime de aproximativ 30 cm) gi s-au produs infiltratii in soclul locuintei pe o
inaltime de aproximativ 30 cm. A fost afectat mobilierul din buc&tirie.

- la proprietatea Ghit Iulia Ecaterina, din comuna Telega, sat Telega nr. 612Bis, a fost
inundata locuinta (pe o inaltime de 30 - 40 cm). Au fost afectate soclul locuintei, tencuielile,
vopsitoria peretilor, parchetul si mobilierul.

- la proprietatea Chivu Constantin Ciprian, din comuna Telega, sat Telega nr. 598, a fost
inundat& bucataria, garajul si o anex4 gospodareasca din lemn (magazie lemne), pe o inaltime
de aproximativ 20 cm. A fost afectat mobilierul din bucatirie.

- la proprietatea Vararu Constantin, din comuna Telega, sat Telega nr. 546A, a fost
afectat acoperisul locuintei, confectionat din tabla ondulata, fiind afectate de apa si plafoanele
camerelor, mobila $i parchetul.

- la proprietatea Vararu Tancu Zamfir, din comuna Telega, sat Telega nr. 547, a fost
afectat acoperigul locuintei, apa infiltrandu-se in plafonul a douad camere, distrug4nd o parte

din el. Au fost afectate: zugraveala, mobilierul si dugumeaua din cele doua camere. De
asemenea, au fost afectate doud anexe gospodaresti (garaj si bucdtarie de vara), prin infiltrarea
apei prin acoperisul acestora.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), 1J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor notifica proprietarii afectati privitor la constatdrile din prezentul Proces
Verbal.
R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 11.05.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionité Adrian Corneliu

Ls.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheorghe, Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

[pbr—

Primaria comunei Telega
Viceprimar, Breze
; Heo
Foal Oo

