FROM :

FRIMARIA CORN FAR NO. : Jats 13

*)

to

RGOMANIA
JUDETUL PRAHOVA
- COMUNA CORNU -
PRIMAR
Cod.2157. Localitatea Cornu, satul Commu de Jos, bul Erojior.750,
tel/0244-367461, faxi0244-387402.
é-mail: pri i clieknetra

Hf, oat

ee =. fi
Dosar__ Sit-urgenté-calamit

<

Catre, at
INSTITUTIA PREFECTULUI JUDETUL PRAHOVA
Domnului Prefect Stefan Radu OPREA
CONSILIUL JUDETEAN PRAHOVA
Domnului Presedinte Mircea COSMA
iInspectoratul Judetean Pentru Situatil de Urgenta Prahove

Prin prezenta dorim s va supunerm atentiei urmatoareié:

in perioada 2005-2068, in locaiitatea Comu sau produs numeroase alunecan de
teren datorate ploilor torentiale care au determinat cregteri ale debitelor de apa care
inconjoara sau traverseazS comuna precum $i scurger’ de apa de pe versanti. In anul
2009, aceste alunecéri de teren au avansat iar in u licy abundente din 11-12 julie
Comitetu! Local pentru Situatii de Urgent& a constatet

4.La Manastirea Sf.loan Evanghelistul a continuat aiunecarea ce teren care pune in
primejdie de prabugire corpu! de chilli, necesitand efeciuerea urgent& @ unor jucr&ri de
consolidare a terenulu.

2. Acces pietona! punct Pomi distrus in intregime.

3. In punctul gara Breaza — inundatiile au distrus puntea pietonaia peste raul Prahova,
punte ce asiguré accesu! ia gara Breaza.

4. in punctul gara Poiana Campina — inundatiile au distrus puntea pietonala peste raul
Prahova, care asiguré accesul la gara Poiana Camp!
5. Pe str. Provinceany, in punctul Coman —inundatilie au produs adancirea alunecarii de
feren produsd in anii 2006-2008 pe portiuni mari care au impus resiictia circulatiel
pietonilar si autovehicuielor pe un sens,

6.Strazi comunale foarte grav degradate: sir Balife’, sir.Primaveri. sir.Murelor (punct
Savu), aleea Valee Rea gi aleea Cucuculul - care au cevenil, pe portiuni din ce in ce mai
mari, impracticabile

Mentionam ca plolie torentiale continud s@ avarieze aceste obie! ive, cafe au mai
fost deteriorate si in ani! precedenti, iar costurile pentru remedierea acesiora, vor fi din ce
in ce mai mari, dupa fiecare inundatie.

Avand in vedere cele de mai sus, va rugam 24 tomiteti o comisie de speciatigti din
partea Comitetului Judetean pentru Situatii de Urgenté Prahova pentru evaluarea
pagubelor si alocarea de fonduri de la bugetui de stat pentru Mniaturaree efectelor produse
de calamitati

Presedinte al Comitetulul Local a Situatii de Urgenié Cornu

B49 9:54AM PL
