/

PRIMARIA COMUNEI BERTEA
Nr. 446 din 16.02.2010

NOTA DECONSTATARE

privind evaluarea alunecari de teren activata in data de 27.11.2009
pe teritoriul administrativ al comuni Bertea ( punct Rotaresti, izlaz Malaie-

Matraguni)

Urmare a ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151 /27.03.2009 , in data de
16.02.2010 s-a constituit comisia de evaluare a situatiei alunecarii de teren produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase (topirea zapezii si precipitatii abundente) in perioada 11
~ 14 februarie 2010.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:

- Florin Dobre — Prefectul judetului Prahova

- Adrian Semcu — Vicepresedinte Consiliul judetean Prahova

- Rodica Paraschiv — Consiliul judetean Prahova

- Corneliu Ionita — Consiliul judetean Prahova

- Teodor Chiroiu — Consiliul judetean Prahova

- Divoiu Mihai — Inspectoratul Pentru Situatii De Urgenta Judetean Prahova

- Dobre Valeriu — Inspectoratul Pentru Situatii De Urgenta Judetean Prahova

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei comunei Bertea nr. 429 —
15.02.2010 prin care semnala reactivarea alunecarilor de teren de-a lungul paraului Bertea.
Au fost constatate urmatoarele:
- Incalzirea timpului si topirea accelerata a zapezii, coroborat cu precipitatiile
abundente din perioada 11-14 februarie au determinat cresterea debitului paraului

Bertea si marirea amplorii fenomenului de alunecare.
- In zona Rotaresti, zona cu alunecarea activa, datorita cresterii volumului de pamant

dislocat si alunecat in albia minora si majora a paraului Bertea, aceasta s-a ingustat

foarte mult obturand sectiunea libera de scurgere a apei, producand degradari ale

variantei ocolitoare.

- Fenomenul era in desfasurare si la data constatarii din ziua de 16.02.2010, fiind o

alunecare activa, de mari dimensiuni.

Pericole potentiale

- Continuarea alunecarii poate produce blocarea cursului paraului Bertea, distrugerea

totala a variantei ocolitoare si blocarea accesului spre satul Lutu Rosu;

Masuri care se impun:

1. Masuri de urgenta :

- Reamenajarea drumului de acces conform proiectului din luna decembrie

2009;

- Evacuarea pamantului depus in albia Paraului Bertea pentru a crea o sectiune

minima de scurgere.

- Montarea in lungul paraului a doua randuri de casete, in zona alunecarii,

pentru a mentine libera sectiunea de scurgere.

Institutia Prefectului,

Florin Dobre — Prefect

Consiliul judetean Prahova / at
way 7

Adrian Semcu — Vicepresedinte CG

Rodica Paraschiv — Director D.A.R.D.C./)

Corneliu Ionité — Sef serviciu D.A.T.U.G.L. {st a
\

-
Teodor Chiroiu — Consilier D.L.S.P. f eG
Coe

Inspectoratul Pentru Situatii De Urgenta Judetean Prahova

Cpt. Divoiu Mihai i“ ae
4 } h
Cpt. Dobre Valeriu (pea
