ROMANIA:
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA
Nr. 4465 din 05.06.2012

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 05.06.2012 pe teri

| administrativ al comunei Drajna

Urmare a sesizarii Primariei comunei Drajna nr. 4202 din 24.05.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010. in data de 05.06.2012 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea consiatirii pe teren gi analiz4rii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participai urmatorii
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent& al Judetului

Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul ¢e Cosy 2 Apelor -- Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Pra
- Domnul Petre Iordache - Primaria corur

- Doamna Bondoc Gabriela - Primaric co

iceprimar
- Sef S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

Datorité fenomenelor meteorologice nefavorabile (ploi abundente) care au avut loc in
perioada 23.05 — 24.05.2012, pe teritoriul adminisirativ al comunei Drajna s-a constatat:
1. pe drumul judetean DJ102B, ia
Valenii de Munte) s-a produs 0 tas ctat acostamentul drumului pe o lungime
de aproximativ 2 m, o latime de aproximativ 0,8 m si o adancime de aproximativ 1 m. La
momentul controlului partea carosabilé nu era afeciatz, circulatia in zona desfagurandu-se

artea dreapta a drumului (Drajna —

sare a al

normal.

2. pe albia paraului Drajna, in punctul ,.La Tudor’, din satul Drajna de Sus s-a produs o
eroziune a malului stang pe o lung.
drumul de acces spre 10 gospodarii
catre drumul judetean DJ230 se fac ar prin gospodariile invecinate. Tot in aceasta zona
a fost distrus un stalp de eleciriciiatc, pro
S.A.

imativ 400 m care a distrus in totalitate

oziunea ajungand la limita a 5 proprietati, accesul

ema flind rermediata de catre S.C. Electrica

Pentru a rezolva aceasta situayic, S.G.A. Prahova a intocmit 31 inaintat catre
A.B.A. Buzau-lalomita 0 noié de iundainentare pentru executarea unui studiu de
fezabilitate pentru lucrari de regularizare 3i aparari de maluri pe paraul Drajna, pe raza
administrativ teritoriala a comunei Cerazu. in care a fost prinsa punctual si zona aceasta.

3. in zona ,,Valea Catunului”, din saiul C&éiunu, viitura produsi pe valcelul Macrita a
distrus podetul (construit din doua tuburi de beton © 1200 cu puntea din dale de beton)
care facea legatura auto si pietonala spre gospodariile din zona (51 de gospodarii), in acest

moment accesul in zona se face doai pictoial (cu ailicaltate).

Pagina I din 2
4. pe albia paraului Ogretineanca, in

ul Drajna de Sus, str. Cojocari nr. 35, datoritaé

diferentei mare de nivel (aproximativ 3 1m) si a ploilor abundente din ultima perioada, s-au
produs o eroziune a malului stang pe 9 me de aproximativ 10 m si o alunecare de
teren pe lungime de aproximativ 50 m. fiind afectaté imprejmuirea proprietatii si punand
in pericol locuinta domnului Rosu Marius

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (¢) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocar: de drumuri, ete.

Raspunde: Conducerea prin)’ 5

Termen: permanent

2. Se va interveni pentru refacerea acostamentului drumului judetean DJ102B, precum si
semnalizarea corespunzatoare a zonei ale:
Raspunde: Consiliul Judetean Prahove

Termen: incepand cu 05.06

3. Se vor face toate demersurile pentrt ondurilor necesare intocmirii unei
expertize tehnice efectuate de catre i tek é M.L.P.A.T., care s& stabileasca
cauzele ce au condus Ja situatia existent’ si so!utia remedierii ei (pentru punctele 3 si 4)

Raspunde: Conducerea primarici Drejna
Termen: incepand cu 5.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doa) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara

Inspectoratul penira Sia: iy 2enta al Judetului Prahova

Prahova

Primaria com \
Sef 8.V.S.L. Bongoc Gat

Spe
