ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 449 din 15.02.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 1211/L45/VI din 26.01.2017, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Constantin Marius — I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 15.02.2017, in comuna Gornet, sat Gornet, str. Principala, judetul Prahova, in prezenta
domnului Dumitrescu Ionel, din partea primariei Gornet, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren la gospodaria domnului Oprea Constantin, situata in comuna Gornet, sat Gornet,
str. Principala, la imobilul situat la nr. 707A, construit in anul 1936, regim de inaltime P, cu destinatia
locuinta, sistem constructiv fundatii piatra cu talpa de lemn, pereti din caramida in paianta, planseu de lemn,
sarpanta lemn si invelitoare tabla, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile a elementelor verticale de
constructie a locuintei (crapaturi si dislocari bucati pereti perimetrali si interior intre dormitor si bucatarie,
crapaturi si denivelari la nivelul elevatiei si a scarii de acces, a pardoselilor interioare si exterioare, precum si
deteriorari vizibile la nivelul planseului, etc.). La momentul constatarii imobilul nu este utilizat.

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de urgenta
efectuarea unei expertize tehnice (de catre un expert tehnic atestat MLPTL) in vederea evaluarii cladirii la
cerintele de rezisten{a mecanica, stabilitate si siguranta in exploatare.

Masuri care se impun:

1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenului iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a gospodariei afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii gospodariei avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.

Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de catre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.
Termen: -urgent.

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter in regim de urgenta, lucrari de
punere in siguranta a constructiei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.
Termen: permanent

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciald, a unor situafii care depdsesc limitele
stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a constructiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a (,Proprietarii au urmdtoarele obligatii si
raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate
formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comandé expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa

Pagina 1 din 2
caz, de c&tre specialisti atestafi in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

RA&spund: - proprietarul gospodariei afectate.

Termen: -permanent

5. Se va notifica proprietarul referitor la masurile dispuse in prezentul proces verbal.
R&spunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: 17.02.2017

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), IL.R.C. Sud Muntenia —
IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Gornet
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

LR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova
Ing. Constantin Marius

N

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Yous

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judefului Prahova

Pagina 2 din 2
