ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 5087 din 25.08.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat ast&zi 25.08.2018 la sediul primariei comunei Sotrile

in urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 13964/II/E/2/CT/ din 14.08.2018 si
fn baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 25.08.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urm&torii:

- Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Ababei Liliana~ Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Les Dumitru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- DL._primar, Davidescu Daniel Bogdan - Primaria comunei Sotrile.

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Datorité precipitatiilor abundente cazute in ultima perioadd pe teritoriul administrativ al
comunei Sotrile, a fost afectaté infrastructura rutieraé in mai multe puncte, comisia constaténd
urmatoarele:

- In satul Sotrile, punct ,,Pietris” s-a produs o alunecare de teren pe partea stanga a drumului
local pietruit care a distrus drumul pe o lungime de aproximativ 35 m si toata latimea acestuia,
platforma drumului alunec4nd spre vale (alunecarea se manifesta pe o lungime aproximativ 15 m,
latime aproximativ 30 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 8 m, cu 0 treapta de rupere de 6 m);

- in satul Vistieru, pe partea sténg4 a drumului juderean DJ 207, pet. Cazan, s-a produs o
surpare a corpului si platformei drumului pe o lungime de aproximativ 1,5 m, o l&time de aprox.1,5 m,
cu o diferenté de nivel de aproximativ 80 cm Fenomenul a fost generat de colmatarea podului si
distrugerea boltei acestuia care subtraverseaza drumul judetean (nu exista un podet tubular).

- pe drumul judetean DJ 207 Nistoresti - Sotrile, la km 6+900, pct Stanicd, s-a reactivat o
alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 55 m, cu o diferenta de
nivel de aproximativ 1 m, care a afectat drumul pe o lungime de aproximativ 50 m, o latime de
aproximativ 3m (2m platforma drumului+1m acostament) cu o diferent& de nivel de aprox. Im;

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Primaria comunei Sotrile
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile comunale si locale

mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
R&spunde: Conducerea priméariei Sotrile
Termen: incepand cu 25.08.2018

3. Se vor semnaliza corespunzator zona afectata de pe drumul judetean DJ207, pentru evitarea
producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 25.08.2018
4. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si hidrogeologice de
c&tre specialisti atestati In vederea analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenele de alunecare a
terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.
Raspunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: incepand cu 25.08.2018
5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii /rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de cdtre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, tn functie de urgentele care se
impun.
Raspunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si
hidrogeologice
6. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice gi hidrogeologice si itntocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua masuri provizorii de intretinere /protejare a
platformei drumurilor mentionate mai sus, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei Sotrile, pentru drumurile locale si comunale
Consiliul Judetean Prahova, pentru drumul judetean DJ207
Termen: incepand cu 25.08.2018
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d enta al Judetului Prahova

Lt.col. Vil eorghe

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Ing. Les a\ul

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ababaei Liliana

4A

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

