ROMANIA — INTRARE

JUDETUL PRAHOVA Mr 275 962
COMUNA IZVOARELE Tia Tao.
Nr. 4528 din 29.07.2013 a ae

Angel

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 29.07.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Izvoarele

Urmare a notificarii Primariei comunei Izvoarele nr. 4443 din 24.07.2013, a adresei

Institutiei Prefectului judefului Prahova nr. 10857/CT/2013 din 25.07.2013 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.07.2013 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatrii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Pit. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
Doamnul Radutu Petrica - Primaria comunei Izvoarele — Viceprimar

Descrierea situatiei:
Urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada si a scurgerii torentilor

din amonte, pe teritoriul administrativ al comunei Izvoarele s-au produs urmatoarele:

fn satul Schiulesti, drumul local (strada C4mp), a fost afectat prin spalarea stratului de

balastru cu formarea de fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 1000 m si o latime de

arox. 5 m. Drumul este de o important deosebit’, acesta facdnd legatura cu drumul spre

Manistirea Crasna si statia de tratare a apei. De asemenea este singura cale de acces catre

cele aprox. 80 de gospodarii din zona;

jn satul Izvoarele pe drumul local:

e in punctul ,,Traian Savulescu”, a fost afectat prin spilarea stratului de balastru cu
formarea de fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 700 m si o latime de aprox. 4
m,

e in punctul ,,Soresti” a fost afectat prin spalarea stratului de balastru cu formarea de
fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 400 m si o latime de aprox. 4 m;

e in punctul ,,Valea Mare” a fost afectat prin spalarea stratului de balastru cu formarea de
fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 600 m si o latime de aprox. 4 m;

jn satul Homoraciu pe drumul local:

e in punctul ,,Morii” a fost afectat prin spalarea stratului de balastru cu formarea de
fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 700 m si o latime de aprox. 4 m;

e in punctul ,,Coasta” a fost afectat prin spalarea stratului de balastru cu formarea de
fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 700 m si o latime de aprox. 4 m;

e in punctul ,,Valcel” a fost afectat prin spalarea stratului de balastru cu formarea de
fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 1200 m gi o latime de aprox. 4 m;
- in satul Malu Vanat pe drumul local:
e in punctul .,Trache” a fost afectat prin spalarea stratului de balastru cu formarea de
fagase si denivelari, pe o lungime de aprox. 400 m gi 0 latime de aprox. 3 m;
e in punctul ,,la Tudor” a fost afectat prin spalarea stratului de balastru cu formarea de
fagase gi denivelari, o lungime de aprox. 900 m gi o latime de aprox. 4 m;
- in satul Cernesti, pe drumul comunal DC 41, in punctul ,,Scoala” a fost afectat prin
spalarea stratului de balastru cu formarea de fagase si denivelari, pe o lungime de aprox.
500 m si o latime de aprox. 4 m;

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Izvoarele

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor, pentru refacerea
zonelor afectate.
Raspunde: Primaria comunei Izvoarele
Termen: 29.07.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Ivona Viviana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Racov#aloa

Consiliul Judetean Prahova

Ae ‘
\ Primaria comunei Izvoé

Pagina 2 din 2
