ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 4535 din 08.09.2014

; NOTA DE CONSTATARE
incheiat& ast4zi 08.09.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare, a adresei Primariei comunei Telega nr.4456/02.09.2014 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 08.09.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare in vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
- Dl. Brezeanu Costel — Viceprimar comuna Telega

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren impreuna cu _reprezentantii primariei s-au constatat
urmatoarele:

- in comuna Telega, satul Telega, nr.145, in punctul “familia lonag luliana’* s-a constatat
existenta unui imobil locuinta cu regim de inaltime P (anul constructiei 1959), ce prezinta
deteriorri si degradari in structura de rezisten{é a constructiei (fisuri in peretii interiori si
exteriori, fisuri in soclu).

Masuri care se impun :

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, ILR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, 1.S.U. Prahova, $.G.A.
Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Telega
Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intrefinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.10, “La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a
unor situatiii care depagesc limitele stabilite s-au se considera ca pot afecta exploatarea in
conditii de siguranté a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica.*
gi a art.12, lita) “proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa
caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.10~
, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate,
dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei
afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructie, $i
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se
impun.

Raspunde: Proprietarul locuintei afectate
Termen: incepand cu data de 08.09.2014

1
3. Se va notifica proprietarul imobilului afectat, asupra masurilor dispuse prin prezenta
nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu data de 08.09.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de-brgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gaeorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

aa

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jila4veanu Laurentiu

5 ol

