ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MAGURELE
Nr. 4557 din 02.10.2012

MINISTERUL ADMINISTRATIEI SI INTERNELOR
TORATUL PENTRU SITUATI DE URGENTA
AN CANTACUZINO“ AL JUD. PRAHOVA

Aht2 343

i

(INREGISTRARE Nr.
ol

Zua

NOTA DE CONSTATARE
Incheiaté ast&zi 02.10.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Magurele

Urmare a notificarii Primariei comunei Magurele nr.4550 din 01.10.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 02.10.2012 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren gsi analizarii aspectelor
semnalate. :

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Plt. Anastasiu lvona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Les Dumitru Doru —- D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Diaconu Vasilica - Primaria comunei Magurele — Primar

- P&atragcu Andrei - Primaria comunei Magurele — Viceprimar

- Lungu Mirel — Primaria comunei Magurele — Administrator Public

Descrierea situatiei:

Datorité fenomenelor meteorologice din ultima perioada, acoperisul de tip sarpanta din
lemn cu invelitoare tabla si planseul din lemn de peste parter ale Caminului Cultural din
comuna Magurele, sat Magurele, DN1A nr. 229, s-au prabusit in proportie de aprox. 80 %
(aprox. 310 mp), fiind intr-un stadiu avansat de degradare. Prin prabusirea acoperisului si
planseului a fost distrusa pardoseala incaperii (parchet lemn).

Caminul Cultural a fost construit intre anii 1952 — 1953, avand regimul de jnaltime
subsol partial, parter si o subpanta partiala, suprafata construita fiind de 376 mp.; structura
de rezistenta este alcatuita din: fundatii continue din beton, pereti din zidarie portanta de
caramida, planseu partial peste subsol din beton armat, plaseu peste parter si acoperis tip
sarpanta din lemn. in anul 2010 a fost intocmita o expertiza tehnica cu nr. 522, de catre un
expert tehnic atestat MLPAT. La momentul constatarii Caminul Cultural nu mai prezinta
siguranta in exploatare.

Din documentele puse la dispozitie de primaria comunei Magurele, reiese ca este
intocmit si proiectul tehnic de executie nr. 6A/2010: ,Consolidare si reamenajare imobil camin
cultural, grupuri sanitare, utilitati si brangsamente” (acesta nu este vizat de expertul tehnic
care a intocmit expertiza).

Masuri care se impun:
1. Se vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonei afectate, cat si

interzicerea accesului in perimetrul Caminului Cultural, pentru evitarea eventualelor
accidente.

Raspunde: Primaria Magurele

Termen: incepand cu 02.10.2012

Pagina 1 din 2
2. Se vor intreprinde toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea
refacerii constructiei, conform Proiectului Tehnic ,Consolidare si reamenajare imobil camin
cultural, grupuri sanitare, utilitati si brangamente” si concomitent se va demara procedura de
autorizare a executiei lucrarilor. Proiectul tehnic de executie va fi prezentat spre insusire
expertului tehnic ce a elaborat experiza tehnica.

Raspunde: C.L.S.U. Magurele
Termen: incepand cu 02.10.2012

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si
C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Magurele
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ee Florin Dan

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. Anastasiu Jvona Viviana

D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova
Ing. Les Dumitru Doru

Consiliul Judetean Prahova

ees 7 ihaela
|

Primaria comunei Magurele
Primar - Diaconu Wasilica

Primaria comunei Magurele
Administrator Public —- Lungu Mire

A

Pagina 2 din 2
