ROMANIA
MINISTERUL ADMINISTRATIEI $I INTERNELOR
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUE COMARNIC
Str. Republicii nr.104, tel 0244.360262

Nr. 4590 / 20.05.2014

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast4zi 20.05.2014 pe teritoriul administrativ al orasului Comarnic

Urmare a adresei Primariei oragului Comarnic cu nr.4384 din 15.05.2014 $i a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010 in data de 20.05.2014 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Mircea Costin Coca - Primaria oragului Comarnic — viceprimar
- DI. Gheorghe Dan - Primaria oragului Comarnic — sef SVSU
Descrierea situatiei:

Ca urmare a precipitatiilor de lunga durata cu caracter torential si distructiv inregistrate
la nivelul localitatii tn ultima perioada, s-au constatat reactivarea unor alunecari de teren
existente, precum si activarea altora, astfel:

- in zona centrala:
Alunecarea de teren existenta in zona str. Republicii, nr.178, unde se afla si
proprietatea domnului Oancea Gheorghe s-a reactivat.
Presiunea valului de pamant antrenat actualmente, datorita greutatii acestuia,
a inclinatiei accentuate a pantei, a infiltratiilor puternice si a structurii petrografice a terenului
a provocat dizlocarea intregii suprafete de teren, inclusiv imobilul construit pe acesta,
antrenand succesiv zidurile de sprijin construite in amonte de locuinta, placile de beton din
spatele locuintei, s-a propagat de-a lungul fundatiei locuintei si prin intermediul placilor de
beton armat turnate in fata locuintei s-a propagat pana la limita proprietatii limitrof trotuarului
din D.N.1 deformind zidul de sprijin, gadul si portile de acces pe proprietate.
La imobilul locuinté se observa aparitia unor fisuri in zona golului usilor acces
spate, dar si o deplasare in plan orizontal al imobilului.
- in cartierul Vatra Sat:

- pe strada Garlici, in punctul ,La Rosa lon Maria’, in zona terenului de minfotbal
amenajat cu ani in urma in aval de drumul comunal, se constata noi alunecari ale terenului gi
datoritA configuratiei valurilor de pamant dizlocat, formarea unei acumulari de apa la
aproximativ jumatatea alunecarii de teren.

La partea inferioara a alunecarii, spre strada Valea Candei se constataé deformarea
puternica a pilonilor metalici instalati pentru stabilizarea terenului si protejarea locuintelor din
zona, amenintate de valul de pamdant. Surparea terenului s-a produs pe lungimea de

Pagina 1 din 3
aproximativ 320 ml, are un front mediu de peste 80 m si a fost dizlocat un volum de peste
1300 me.

Actualmente se inregistreaza o alunecare lenta a terenului afectat anterior si o
eroziune puternica in zona torentului a carui albie a fost deviata de alunecare la limita dintre
suprafata afectata si suprafata neafectata pe care sunt amplasate mai multe locuinte.

Albia s-a adancit cu 3 — 5 m pe o lungime de aproximativ 150m provocand surpari de
mica amploare a malului stang, spre locuinte marind foarte mult riscul afectarii acestora.
Totodata eroziunea torentului se manifesta si spre malul drept reprezentat de limita alunecarii
de teren marind deasemeni riscul avansarii puternice a acesteia.

- in cartierul Ghiosesti de Mijloc:
- in punctul ,Ulei Marta”, la jumatatea pantei formata de malul drept al vaii raului
Prahova se constata o reactivare a unei vechi alunecari de teren lente care de-a lungul
timpului a necesitat refacerea drumului comunal si succesiv mai multe tucrari de consolidare
a locuintei familiei Piciorea Gheorghe aflata in aval de acesta. Deasemeni, S.C. ELECTRICA
S.A de-a lungul timpului a fost nevoita sa repozitioneze de mai mult ori un stalp de sustinere
a retelei de transport a energiei electrice de joasa tensiune.

Ploile puternice si indelungate din cursul lunii aprilie si infiltratiile apei in sol, au
provocat ruperea drumului local betonat, existand riscul surparii acestuia. Se constata
deplasarea si inclinarea puternica a stalpului de sustinere a retelei electrice. Deasemeni
familia Piciorea Gheorghe a fost nevoita sa execute actualmente lucrari de consolidare a
terenului pentru protectia locuintei.

- in cartierul Ghiosesti de Sus:
- in punctul Branzea Traian drumul local (balastat) a fost erodat de catre un
torent format pe versantul drept al raului Prahova pe o lungime de aproximativ 20 m,
provocand surparea zidului de sprijin pe aceeasi lungime gsi o inaltime de aproximativ 1m.
Circulatia se desfasoara cu dificultate pe un singur sens (2m).
- in cartierul Poiana:

- In punctul , Munteni ” ( DN1 ), zona puternic afectata fn cursul
anului 2006 de o alunecare de teren si in care s-au montat piloni metalici pentru stabilizatrea
terenului, s-au inregistrat noi alunecari ale stratului de suprafataé in amonte de aceasta
lucrare. Deasemeni valu! de pamant scurs la baza pantei a provocat devierea paraului ce se
scurge de-a lungul pantei spre limita sudica a alunecarii de teren provocand inundarea
terenului, curtii si demisolul familiei Badea Gabriel.

- in punctul ,Balaceni”, ( zona afectata de o puternica alunecare de
teren veche, activa in permanenta ), infiltratiile de apa in sol au provocat din nou alunecari de
teren, afectand anexele gospodaresti si locuintele fam. Balaceanu Dan si Balaceanu lon. Se
inregistreaza surparea zidurilor de sprijin construite anterior, gi crapaturi noi in teren.
Suprafata afectaté este de aprox. 2.1 ha si are destinatia faneata si curs constructii.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, se va sesiza in termen de 24 h ISC-IJC Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc. Vor fi informate : Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, , |.S.U. Prahova si C.J. Prahova

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic si proprietarii

Termen: permanent

2. Primaria orasului Comamic va identifica surse de finantare astfel incat in
conditiile legii sé demareze procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a
malurilor de pamant, necesare puneri in siguranta a gospodariile cetatenilor afectati, cat si
retelele de comunicatii aferente zonelor respective.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 20.05.2014
Pagina 2 din 3

2

ue yey

ee ee ee eh

3. Expertiza va cuprinde si aspecte cu privire la punerea in siguranta a retelelor de
utilitati din zona (apa, gaze, electricitate), astfel incat sa nu fie puse in pericol vietile
cetatenilor.

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic

Termen: urgent, incepand cu 20.05.2014

4. In functie de concluziile, masurile dispuse prin expertize geotehnice se vor face
demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de executie si de identificarea surselor
necesare realizarii punerii in siguranta a imobilelor mentionate mai sus.

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 20.05.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu yorghe

Sistemul de Gospodarire a A
DI. Coanda Eu:

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

AYA
Primaria oragului Comarnic
viceprimar, Mircea Costin Coca

Pagina 3 din 3

ih
