ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SECARIA
Nr.1553 din 25.08.2018

PROCES VERBAL

fncheiat astazi 25.08.2018 la sediul primariei comunei Secaria

in urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 13839/II/E/2/CT/ din 10.08.2018 si
in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 25.08.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Ababei Liliana— Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Les Dumitru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor -- Prahova

- DLprimar, Balan Gheorghe Aurelian - Primaria comunei Secaria

- Dna Megelea Gabriela — inspector Primaria comunei Secaria.

A, DESCRIEREA SITUATIET:

La deplasarea in teren in comuna Secaria, str. Negroi, nr. 28, la proprietatea doamnei
Secareanu Victoria si a domnului Oseaca Nicolae, la locuinta comuna cu regim de inaltime P+1, se
constata crapaturi si fisuri ale peretilor interiori si exteriori, valuriri ale pardoselelor iar trotuareale de
garda din jurul locuintei, treptele de acces si aleiile pietonale sunt deplasate si inclinate.

De asemenea zidul de sprijin (L=12m, I=2m) realizat pentru protejarea locuintei este inclinat,
deplast si fracturat (panta naturala a terenului este accentuata).

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei si de catre proprietar.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), L.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Secaria
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10
(,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciald, a unor situatii care depasesc
limitele stabilite sau se considera cA pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a constructiei,
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica.”) si a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmatoarele
obligatii si raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a
constructiilor, sub toate formele; asigura, dup& caz, personalul necesar; comanda expertizarea
constructiilor in cazurile prevazute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a
unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor $i a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la

constructii, precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de
interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarii gospodariilor afectate.

Termen: -permanent

Prezentul proces verba! contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii enta al Judetului Prahova
Lt.col. Vil leorghe

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Les Diynitru

oF
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ababaei a

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

_—
fn Foye.
Primifig,é unei Seearia
primar, Bala rghe*Auretian
; sat
* ai j

BOs?

2/2
