ROMANIA dy

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CARBUNESTI
Nr. 4625 din 05.12.2016
PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Carbunesti

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 19259/II/E/2/CT din
15.11.2016, , comisia numité prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 05.12.2016, in comuna Carbunesti, judetul Prahova, in prezenta
domnului viceprimar Drugas Florian, din partea Primariei Carbunesti, unde am constatat
urmatoarele:

- in satul Carbunesti, la imobilul situat la nr.215, proprietatea familiei Bratu Ana, se
observa fisuri si crapaturi la soclu, peretii exteriori si interiori, precum si dislocari ale
trotuarelor din jurul locuintei. La aproximativ 25 m de locuinta s-a produs o alunecare de teren
(zona fantanii), pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 6 m. Fenomenul
este continuu si evolutiv.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Carbunesti se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U.
Prahova, potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulferioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri
etc.

Raspunde: Primaria comunei Carbunesti
Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul
privind urmarirea comportaérii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea
constructiilor’” aprobat prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdfilor de
urmarire curentd sau speciald, a unor situatii care depdgesc limitele stabilite sau se considera
cd pot afecta exploatarea in conditii de siguran{d a constructiei, proprietarul este obligat sd
solicite expertizarea tehnicd.”) gi a art. 12, lit.a (.,Proprietarii au urmdtoarele obligafii si

1/2

raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea comportérii in exploatare a
constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul necesar;comandé expertizarea
constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in
vederea analizarii si studierii zonclor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor
aparitici deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarul afectat

Termen: incepand cu 05.12.2016

3. Se vor monitoriza zona afectata, iar in cazul evolutici fenomenului se vor lua masuri
de punere in siguranta a acesteia.
Raspunde: Conducerea primariei Carbunesti
Termen: incepand cu 05.12.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J alt Laurentiu
oe]

Le
Inspectoratul pentru Situatii Jxgenta al Judetului Prahova
Mr. VilcuYfeorghe

“ ,

1

Primaria comunei Carbunesti
viceprimar Drugas Florian

2/2
