ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORAS SLANIC

Nr. 4638 din 29.05.2014

- NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astézi 29.05.2014 pe teritoriul administrativ al oragului Slanic

Urmare a solicitarii Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 5596-A79/V1 din 05.05.2014, a
petitiei domnului Saulea Constantin inregistrata la Institutia Prefectului - Judetul Prahova cu nr.5596/A79
din 29.04.2014 sia ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.05.2014 s-
a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Medelean Cornel ~ Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia
- Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent’ al Judetului Prahova
- Ing. Racovita loan — Sistemu! de Gospodarire a Apelor — Prahova
- DI. Danelus Costea — Primar oras Slanic
- DI. Baican Romica — Inspector Protectie Civila Slanic
- Constatarea in teren s-a facut in prezenta petentului = DI. Saulea Constantin

Descrierea situatiei:

In urma verificarilor vizuale efectuate in teren referitor la aspectele semnalate in petitie, precum si din
afirmatiile persoanelor participante la control rezulta urmatoarele:
1. Str. Splaiul Crinului - drum balastat cu o lungime de aprox. 250 m si latime de aprox. 4 ma fost afectat
de precipitatiile abudente cazute in lunile aprilie — mai prin spalarea balastului si colmatarea rigolelor in
totalitate pe toata lungimea acestuia.
2. Gospodaria domnului Saulea Costantin — la imobilul petentului s-au constatat existenta unor fisuri in
structura de rezistenta(soclu, pereti, tavane). Din afirmatiile proprietarului rezulta ca aceste deteriorari au
aparut in ultima perioada (aprilie, mai 2014).
3. Paraul Muscel ~ albia paraului este colmatata, cu eroziuni la ambele maluri si coborarea talvegului.
Din afirmatiile petentului rezulta ca in ultimii 12 ani cursul de apa si-a schimbat traseul initial.
4. Drumul de acces (de pamant) catre islaz si proprietatile cetatenilor (pasuni), situat pe malul stang al
cursului de apa Muscel este distrus in totalitate datorita viiturilor produse pe cursul de apa in ultimii ani.

Alunecarile de teren din zona versantilor Vaii Muscelului (zona la care se fac referiri in petitie),
reactivate de-a Jungul timpului, consemnate si in nota de constatare nr. 9246 din 05.12.2012, sunt in
continuare active.

De la data ultimului contro! nu s-au efectuat lucrari specifice pentru stabilizarea versantului in zona
mentionata.

Masuri care se impun:
|. Se va continua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile a acestuia
se vor Jua masuri pentru punerea in siguranta a zonei;
Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,, La
constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciald, a unor situatii care depagesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguranté a constructiei, proprietarul
este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a (,, Proprietarii au urmdtoarele obligatii si
raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub
toate formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comandé expertizarea constructiilor in cazurile
prevdzute la art. 10..."), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de

Pagina | din 2

rn]

specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor
afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor
aparitiei fenomenelor de alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al
masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarii gospodariilor afectate din zona

Termen: incepand cu 29.05.2014

3. Se vor efectua demersurile in vederea intocmirii unui studiu/expertiza geotehnica si hidrogeologica
pentru zona afectata de alunecarile de teren si viituri apoi se vor intocmi proiecte tehnice cu detalii de
executie dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat functie de urgentele care se impun.

La propunerea specialistilor in domeniu se vor executa lucrari in regim de urgenta imediat ce situatia
din teren o impune.

Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: incepand cu 29.05.2014

4. Se va reabilita str. Splaiul Crinului (balastare si refacerea santurilor de scurgere)
R&spunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: incepand cu 29.05.2014

5. Se vor notifica proprietarii imobilelor afectate, privitor 1a masurile dispuse in prezenta nota de
constatare.
Raspunde: Conducerea primariei Slinic
Termen: incepand cu 29.05.2014

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modific&rile si completarile ulterioare,
prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judefean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenie
wa STORATUL DE iT
ONSTRUCTH

i Siteafii “de Urgenifa al Judetului Prahova

Mr, a yo"

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Racovit

Primaria oragului Slani;
Primar ~ Danelug Cost

Pagina 2 din 2

3
=
Zz
Es

a

“nL wee
