ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ALBESTI - PALEOLOGU
Nr. 4641 din 26.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Albesti - Paleclogu

fh urma adresei Institutici Prefectului - judetul Prahova nr. 8674/II/E/2/VI din
19.05.2016, comisia numiti prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Ion Sorin — Directia pentru Agricultura Judetean Prahova
> Ing. Hanciuta Liviu - Camera Agricola Judetean’ Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astizi, 26.05.2016, in comuna Albesti - Paleologu, judetul Prahova, in prezenta
domnului viceprimar Miu Minciu si a doamnei Tudor Maria (consilier agricol), din partea
primariei Albesti - Paleologu, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente
din perioada 04.05 — 09.05.2016, au fost afectate urmatoarele:

- la LI. Banu I. Constantin — Activitati de agricultura:

» porumb -- BF 64, punct "Duzi CPR”, sunt afectate aproximativ 26,21 ha in procent de
aproximativ 20%;

> floarea soarelui - BF 14, punct "Duci Sosea”, sunt afectate aproximativ 25 ha in
procent de aproximativ 20%.

Reprezentantii primariei au pus la dispozitie datele de identificare (proprietari, denumiri
zone si pozitii) din acest Proces Verbal cat $i convocarea persoanelor/societatilor agricole
afectate de fenomenele meteorologice.

Raportul de evaluare preliminard a efectelor calamitatilor naturale produse fn comuna
Albesti - Paleclogu se va fntocmi de specialigti de 12 Directia pentru Agricultura Judeteana
Prahova si Camera Agricola Judejeand Prahova.

Constatérile in teren au fost efectuate én prezenta domnului Banu Constantin

(reprezentant al 1.1. Banu I. Constantin — Activitti de agricultura).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor arv.26 lit, (2) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorli constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisa), 1J.C. Prahova, precum si Institufia Prefectuilui - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliui Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri

etc.
Raspunde: Primaria comunei Albesti - Paleologu

Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (dod) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Directia pentru Agricultura Judeteana Prahova

Ing. lon a

Camera Agricola JSudeteanad Prahova

Ing. Hanciyta Liviu

Inspectoratu! pentra Situatii de Urgenta al Judetulai Prahova
Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Consilier agricoi Tudor Maria
