ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA JUGURENI
Nr, 465 din 02.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astézi 02.04.2015 la sediul Primariei comunei Jugureni

Urmare adresei Instituyiei Prefectului judetului Prahova nr. 4542/VI din 24.03.2015, a
notificarii Primariei comunei Jugureni nr. 366 din 18.03.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judejul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 02.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

» Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
» Ing. Ionita Comeliu Adrian —Consiliul Judetean Prahova

» Ing. Marius Nicolae — Consiliul Judetean Prahova

> Ing. Marinescu Mircea — Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova

>» Primar, Marcoceanu Constantin - Primaria comunei Jugureni

A, DESCRIEREA SITUATIFEL:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada in comuna Jugureni, drumul
jadejcan DJ 100H a fost afectat in zona localitatii Valea Unghiului, in urmatoarele puncte:

- in punctul ,,Biserica” pe partea dreapta a drumului s-a extins fenomenul de erodare care
a dezvelit timpanul podetului si zidul de sprijin dinspre Marginea Padurii fiind afectata
platforma drumului pe o lungime de aproximativ 10 m pana la marginea imbracdmintii
asfaltice, punand in pericol drumul prin surparea terasamentului.

- in punctul ,,Nicolae Nicolae” - podetul tubular @ 800 ce asigura subtraversarea
drumului a fost colmatat in totalitate, paraul Niscov deversand astfel pe drumul judetean. A
fost afectaté partea carosabila in zona podetului, pe o lungime de aproximativ 25 m, pe toat%
latimea drumului, prin refularea asfaltului si formarea de fisuri, crapaturi si denivelari. La
momentul controlului tubul PVC @ 800 montat provizoriu in vederea executarii zidului de
sprijin care deserveste drumul judetean, s-a dovedit a fi subdimensionat pentru debitele
exceptionale provenite in urma precipitatiilor din aceasta perioad&. in aceast{ zona exist’ un
zid de sprijin aflat la stadiu de fundatie pe o lungime de aproximativ 40 m, care era prevazut s&
sustind platforma drumului. Datorita faptului c& nu a fost executatd elevatia s-a produs
erodarea maluiui drept al paraului Niscov, mal care sustine drumul, taluzul acestuia ajungand
la marginea partii carosabile. In zona zidului de sprijin, partea carosabilé prezinta fisuri si
crapaturi pe o lungime de aproximativ 40 m. Lipsa elevatiei zidului si erodarea taluzului a dus
si la distrugerea puntii pietonale care asigura accesul catre proprietatea Nicolae Nicolae. De
asemenea, gospodaria domnului Nicolae aflaté pe malul drept al paraului Niscov a fost
inundaté producand serioase pagube materiale (afectarea recoltelor din curte, distrugerea
gardurilor, a puntii de acces, infiltratii de apa in peretii locuintei si bunuri materiale distruse).

- fn punctul ,,Cioceanu’”, km 16+286 - debitele mari de apa inregistrate pe paraul Niscov
in urma precipitatiilor abundente si a torentilor formati pe versanti au depasit capacitatea de
tranzit a podetului ce subtraversa drumul judetean, distrugand complet terasamentul si partea
carosabilé a DJ 100H (burdusiri, valuriri, fisuri, crapaturi) pe o lungime de aproximativ 50 m.
A fost erodat taluzul care sustine platforma drumului, in amonte de podet, pe o lungime de
aproximativ 10 m (5 m spre Jugureni, 5 m spre Glod). Circulatia auto se desfasoar4 cu
dificuliate.

- tn punctul “iesire din satul Valea Unghiului”, km 16+536, in aval de podetul ce
subtraverseaza drumul, s-a produs o eroziune a malului stang al paraului Niscov cu alunecarea
taluzului pe o lungime de aproximativ 15 ml si o latime in partea carosabila de aproximativ 2
m.

~ in punctul “iesire din satul Valea Unghiului”, km 16+649, in aval de al treilea podet ce
subtraverseaza drumul s-a produs o eroziune la malurilor paraului Niscov cu alunecarea
taluzului si surparea lui pe o lungime de aproximativ 35 ml (25 m dreapta drum Valea
Unghiului si 10 m dreapta drum Glod) si o latime in partea carosabila de aproximativ 3 m,
restul par{ii carosabile prezentand fisuri si crapaturi pe o lungime de aproximativ 50 m.
Viiturile produse pe paraul Niscov au produs afuierea albiei in aval de podet si coborarea
talvegului cu aproximativ 1 m. De asemenea, a fost afectat si malul drept (partea stanga a
drumului judetean) in amonte de podet pe o jungime de aproximativ 10 m. Circulatia auto se
desf4soara cu dificultate.

Drumul judetean DJ 100H asigura leg&tura tntre satul Valea Unghiului (aproximativ 152
de gospodarii) si centrul administrativ al comunei Jugureni.

Consiliul Judetean Prahova a intocmit in anul 2014 o documentatie tehnicd pentru
refacerea drumul judetean DJ 100H in zonele mai sus mentionate, afectate de fenomenele
meteorologice produse la sfarsitul anului 2013, documentatie care necesit4 reactualizare.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisd), 1J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Judefean Prahova gi $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Jugureni
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova, Conducerea primariei Jugureni
Termen: incepand cu 02.04.2015
3. Se vor lua m&suri urgente de reactualizare a documentatiei existente gi de reparare/
refacere a drumului judetean DJ 10H, in zonele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in
conditii normale de circulatie.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova.
Termen: urgent, incepand cu 02.04.2015

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetutui Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

V od&
fius Nicolae

| UW

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

