ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI

Nr. 468 din 22.01.2015

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gura Vitioarei

Comisia numita prin Ordinul Prefectului nr. 8 din 20.01.2015 , formata din:
- Ing. Joenel Mihaela - Consiliul Judetean Prahova

- Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta

- Ing. Racovita Ioan - Sistemul de Gospodarire a Apelor

ne-am deplasat astazi, 22.01.2015, in comuna Gura Vitioarei, sat Poiana Copaceni, judetul
Prahova, in prezenta doamnei Plaisanu Rodica - sef SVSU din partea Primariei Gura Vitioarei, unde
am constatat faptul ca, in urma manifestarii fenomenclor meteorologice deosebite(inghet - dezghet) din
ultima perioada au fost afectate urmatoarele: ;
- in punctul ,,Schela”, sat Poiana Copaceni, s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 40 m si o diferenta de nivel de aprox. 10 m;
- drumul local care face legatura tntre DC 42 si un grup de 12 locuinte situate la aproximativ
300 m, a fost afectat in punctul ,,Schela” datorité alunecarii de teren pe o lungime de
aproximativ 40 m si latime de aprox. 1,5 m (acostament si platforma drum). in zona afectata
latimea drumului este de aprox. 2 m, situatie care pune in pericol accesul auto catre
gospodariile din zona;
- mentiondm ca alunecarea de teren este activa si pune in pericol conductele de alimentare cu
ap si gaze naturale (conducta de gaze este dezgolita pe o lungime de aprox. 5 m).

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art. 26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.
Vor fi anuntate in termen util gi Institutia Prefectuli judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
R&spunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: permanent

2. Se vor lua m&suri corespunzatoare de semnalizare a zonei afectate pentru reducerea riscului de
producere a accidentelor in punctul ,,Schela”;
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: urgent

3. Se vor face demersuri pentru executarea unor lucrari in vederea stoparii fenomenului de
alunecare a terenului.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: incepand cu 22.01.2015

4. Se vor lua m&suri de protejare a corpului si platformei drumului local si de asigurare a
circulatiei in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei

Pagina 1 din 2
Termen: incepand cu 22.01.2015

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cAte
unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

mee ihaela

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Dobre Valeriu

4

Sistemul de Gospodarire a Apélpr — Prahova
Sing. Racovita

Pagina 2 din 2

he tat
