ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA MAGURENI LIN

Nr. 4687 din 14.08.2012 W¥¥ 00%

I uno OS BOND
NOTA DE CONSTATARE

Incheiata ast&zi 14.08.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Magureni

Urmare adresei Institutiei Prefectului - Prahova nr. 14898 din 10.08.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 14.08.2012 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase in
vederea verificarii in teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Plt. Anastasiu lvona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Serban Marin — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova
_ - Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice periculoase din ziua de 09.08.2012, cat si din
spusele domnului primar, larca Gheorghe, pe teritoriul administrativ al comunei Magureni s-
au produs urmatoarele:

- sarpanta si invelitoarea din tabla a scenei, din curtea Caminului Cultural, au fost
distruse in totalitate pe o suprafata de aproximativ 90 mp. In urma prabusirii acoperisului, a
fost distrus partial cosul locuintei si aproximativ 300 tigla ceramica, de la nr. 985,
proprietatea Radulescu Maria, Radulescu Vasile si Radulescu Ghinea, iar la casa cu nr. 984
proprietatea Radulescu Eliza si a lui Radulescu Florin a fost distrus partial cosul locuintei,
aproximativ 300 tigla ceramica si aproximativ 10 mp din acoperisul unei anexe.

Din spusele domnului primar, larca Gheorghe, pagubele produse proprietarilor de
catre acoperisul scenei au fost remediate provizoriu de catre primaria comunei Magureni.

- invelitoarea din tabla zincata, inclusiv jgheaburile acoperisului de la gradinita de
copii din centrul comunei, a fost afectata partial pe o suprafata de aproximativ 150 mp, iar din
cauza apei provenite din precipitatii a fost afectat atat tavanul cat si parchetul pe 20 mp.

- acoperisul Scolii cu clasele V — VIII corpul ,C” din centrul comunei Magureni, din
punctul ,Garla”, a fost distrus pe aproximativ 170 mp iar jgheaburile si burlanele au fost
distruse in totalitate pe aproximativ 65 m liniari. A fost afectat acoperisul grupului sanitar pe
aproximativ 25 mp inclusiv tavanul, al corpului ,B” al Scolii cu clasele V — VIII.

La data constatarii, invelitoarea la ambele corpuri era reparata provizoriu pentru
protejarea bunurilor si a cladirii.

- la Scoala cu clasele I- IV din centrul comunei Magureni, furtuna a deschis ferestrele
unei sali de clasa, iar apa care a patruns a distrus parchetul in totalitate, pe aproximativ 80
mp.

- la Caminul Cultural din satul Lunca Prahovei, a fost distrus partial acoperisul,
tavanul si parchetul pe aproximativ 50 mp.

Masuri care se impun:

sls Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia

Pagina | din 2
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, |.S.U. Prahova si
C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Magureni

Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile legale pentru obtinerea fondurilor necesare reparatiilor
cladirilor afectate.
Raspunde: Primaria comunei Magureni
Termen: incepand cu data de 14.06.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. Ghegrghe Florin Dan
Inspectoratul pentru a Urgenta al Judetului Prahova

Pit. es Viviana
Directia Regionala in Con'structii Sud Muntenia—Prahova 7

Ing. Serban Marin Mees

5

Consiliul Judetean Prahova —

Ing. ey fpr ita

Primaria comunéi Magufeni
Primar larca Gheorghe

Primaria comunei Magureni
Secretar comuna Dragomir Valcea lustina

a

Pagina 2 din 2
