ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BATRANI
Nr. 4758 din 03.11.2016

. Proces Verbal
Incheiat astazi 03.11.2016 la sediul Primariei comunei Batrani

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 17462/ IVE/2/CT/ 19.10.2016, nr.
17875/ IWV/E/2/V1/ 26.10.2016 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de
03.10.2016 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Fudeyului Prahova

- Ing. Baloi Roxana— Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova

- Primar Necula Gheorghe — Primaria comunei Batrani

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Batrani, s-au constatat urmatoarele:

- in punctul ,,Lera” s-a reactivat alunecarea de teren (fenomen declansat in anul 2006), ce a dus la
dezvelirea conductei de apa pe o portiune de 4m. Cantitatea mare de pamant dislocata a obturat
sectiunea de scurgere a cursului de apa, care a fost deviata catre drumul comunal DC 34, pe care l-a
afectat pe o lungime de aproximativ 20 m si o latime de aproximativ 1,5m. C.L.S.U. Batrani a
intervenit pentru decolmatarea partiala a albiei paraului, acoperirea conductei si punerea in siguranta a
drumului comunal. Conducerea primariei Batrani a comandat si realizat (in anul 2014) studiul
geotehnic privind consolidarea alunecarii de teren din punctul Lera.

- in punctul Biserica a fost distrusa puntea pietonala din lemn, care a dus la intreruperea accesului
pietonal de la Ulita Groapa Socilor la DC 34. C.L.S.U. Batrani a actionat pentru refacerea puntii
pietonale.

- in punctul ,,La cruce” a fost avariat bazinul de disipare (executat din gabioane) de la pragul de
fund de pe paraul Batraneanca.

S.G.A. Prahova a executat in trimestru [V din anul 2014 lucrari de decolmatare si recalibrare a
albiei paraului Batraneanca (aproximativ 1300 mec.) in vederea asigurarii sectiunii de scurgere — in
punctul Lera.

Mentionam faptul ca obturarea totala a albiei paraului Batraneanca poate duce la devierea cursului
apei si distrugerea totala a infrastructurii drumului comunal DC 34, care face legatura intre satul Poiana
Mare si Batrani, iar accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale 1.S.U. Prahova,
S.A.J. Prahova, I.P.J. Prahova poate fi limitat/intrerupt.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primriei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Batrani se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit

competentelor.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si comp:etarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisai. 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei Batrani

Termen: Permanent

Pagina | din 2
2 Se vor face, in regim de urgenta, demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare
efectuarii studiilor/rapoartelor de expertizi pentru intocmirea documentatiilor tehnice cu detalii de
execufie a lucrarii hidrotehnice din punctul “Lera”, urmand a se trece la executia etapizata a lucrarilor in
functie de urgentele care se impun (protejarea DC 34, protectia conductelor de apa) si a fondurilor
alocate.

Raspunde: Conducerea primariei Batrani
Termen: urgent, incepand cu 03.11.2016

3. Se va analiza posibilitatea refacerii pragului de fund afectat din punctul ,,La cruce”
R&spunde: Conducerea primarici Batrani si S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 04.11.2016

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a fntocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d genta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

WL

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveany (Laurentiu
Ww

Pagina 2 din 2
