ROMANIA - JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BOLDESTI-SCAENI

wgeonstt! pont
din (iva) Zi Tiina) 25 ano

[ne

ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
BOLDESTI SCAENI
Ny. din 28.03.2018

Incheiat ast4zi 28.03.2018 pe teritoriul administrativ al oragului Boldesti Scdeni

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4441/CT/14.03.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 28.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urméatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — SGA Prahova
- Dl Predea Gheorghe - Primaria orasului Boldegsti Scaeni — viceprimar
- DI. Voicu Ion - Primaria oragului Boldesti Scieni — Sef birou urbanism

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

In zona de Nord a localitatii Seciu, pe DC 55 B, s-a produs o alynecare de teren, de tip
activ, pe o lungime de aproximativ 60 m, o latime de aproximativ 90 m, si o sarituré de
aproximativ 1,2 m, care a afectat drumul local balastat pe o lungime de aproximativ 35 m, o
litime de aproximativ 4 m cu o diferenta de nivel de aproximativ 1,2 m. Alunecarea de teren a
afectat (inclinat la 45 grade) si un stalp metalic de sustinere a iluminatului public si alimentare
cu energie electric’. La momentul constat&rii circulatia se desfagoara doar pietonal. Evolutia
fenomenului de alunecare de teren poate duce la distrugerea drumului local gi intreruperea
accesului pietonal catre locuinta familiei Lepus (4 persoane — 2 adulfi si 2 copii). CLSU
Boldesti Scdeni a intervenit pentru devierea LEA.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia ~— Judeful Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

Ra&spunde: C.L.S.U. Boldesti Scaeni
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se va monitoriza evolutia feryexittuluj-de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a drumului local, a persoanelor si bunurilor
R&spunde: conducerea Primariei Boldesti Scdeni
Termen: incepand cu 28.03.2018

3. Se vor face demersurile necesare elabordrii unui studiu hidrogeotehnic, a unui proiect
PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT, precum si luarea masurilor
necesare in vederea restabilirii circulatiei auto in zona afectata si punerii in siguranfa a zonei.

Raspunde: conducerea Primariei Boldesti Scdeni
Termen: incepand cu 28.03.2018

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitdtilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situafii care
depdsgesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a construcfiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmdarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupdé caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: administratorul drumului — Primaria Orasului Boldesti Scaeni
Termen: incepand cu 28.03.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,

cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Inspectoratul pentru Situatii genta al Judetului Prahova
Mr. Vil leorghe

SGA Prahova

Ing. (ye Laurenti
yy LAS" cS
Primaria orasului Boldestj KSeni

Viceprimar Predea Gh for.

tel
Sef Birou Urbanism

Ing. Voicu Ion

Pagina 2 din 2
