ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA ae
COMUNA PREDEAL SARARI
Nr. 4804 din 08.12.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Predeal Sarari

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 20765/LIV/E/2/VI din 08.12.2016, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judequl Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu —S.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situa{ii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 08.12.2016, in comuna Predeal Sarari, judetul Prahova, in prezenta domnului secretar
Chitu Constantin, din partea primariei Predeal Sarari, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatie.

1. La deplasarea in teren la gospodaria doamnei Petre Georgeta, situaté in comuna Predeal Sarari, sat
Predeal, nr. 116, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile pe suprafata elementelor de constructie a
Jocuintei (fisuri si crapaturi in pereti si soclu, crapaturi si fisuri in trotuarul din jurul locuintei etc.), alei si
trotuare dislocate, deplasarea imprejmuirii laterale cu aproximativ 3 m spre proprietatea alaturata.

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de urgenfa
efectuarea unei expertize tehnice in vederea evaluarii cladirii la cerinfele de rezistenta mecanica, stabilitate si
siguranta in exploatare.

Ahunecarea de teren (de tip reactiv) s-a produs la baza apararii de mal din beton armat si piloti din
teava de metal (realizata pentru protejarea DJ 219) devenind vizibili pe o inaltime de aproximativ 3 m.

Evolutia alunecarii de teren poate duce la distrugerea imobilului, distrugerea apararii de mal precum si
afectarea platformei drumului judetean.

2. La deplasarea in teren la gospodaria doarnet Bobeica Elena, situaté in comuna Predeal Sarari, sat
Bobicesti, nr. 102, s-a constatat o alunecare de teren (de tip activ, din luna octombrie 2016) pe o lungime de
aproximativ 40 m, o latime de aproximativ 3 m de la marginea platformei drumului si o adancime de
aproximativ 7 m. Alunecarea de tercn a afectat si fundatiile in panta ale anexelor gospodaresti (garaj si grajd).

C.L.S.U. Predeal Sarari a intervenit provizoriu pentru realizarea unei rigole de drenarea a apelor
pluviale. ivolutia alunecarii de teren poate duce la distrugerea totala a anexelor gospodaresti, precum si
afectarea platformei drumului local.

Masuri care se impun:

!. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea ftenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranté a gospodariei afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutirii gospodarici avariate
(cu evaciarea persoanclor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de rise de calamitati.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Predeal Sarari.

‘Permen: permanent,

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de catre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
cconomie, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conduceres: Primarici comunci Fowdte a Sevens
Termen: -urgem.

3. In funetie de coneluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
vare se impun.

La propunerea experiului/proieetantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, luerari de punere in
siguranta a constructiilor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarit oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei conunei Predeal Sarari.
Termen: permanent
4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (, La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmarire curenta sau speciald, a unor situafii care depagesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in condifii de siguran{a a constructiei, proprietarul este
obligat sa solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,Proprietarii au urmdtoarele obligatii si
rdspundert: a) raspund de activitatea privind urmadrirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate
formele; asigurd, dupd caz, personalul necesar; comandé expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de citre specialisti atesta{i in vederea analizdrii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparifici deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarii gospodariilor afectate.
Termen: -permanent

5. Se va notifica proprietarii referitor la m&surile dispuse in prezentul proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Predeal Sarari
Termen: 15.12.2016

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa serisa), 1.R.C. Sud Muntenia —
IJ.C. Prahova, precum si Institu(ia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii ete.

Raspunde: Primaria comune Predeal Sarari
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. Jilav

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burea Laurentiu

Inspectoratul pentru Situa{ii dgyUrgenta al Judefului Prahova
Mr. ViktufGheorghe

Primaria comunci Pre

