ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 482 din 04.03.2015

. PROCES VERBAL
fncheiat ast4zi 04.03.2015 la sediul primariei comunei Salcia

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judeful Prahova nr. 3169/CT din 26.02.2015, a
adresei Prim&riei comunei Salcia nr. 413 din 24.02.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 04.03.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
> Slt. Frusinoiu Valentin - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
> Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
> Ms. Conda Eugeniu— Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Primar, Bostina Dan - Primaria comunei Salcia

A, DESCRIEREA SITUATIEL

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Salcia, a fost afectat drumul judetean DJ234, comisia constatand urmatoarele:

- la intrare In comuna Salcia, in zona Valea Sarii, datorita alunecarii de teren din zona
s-a produs 0 tasare cu ruperea platformei drumului judetean DJ234 (strat de beton gi asfalt), pe
o lungime de aproximativ 150 m, pe toata ltimea acestuia, cu o diferenta de nivel de
aproximativ 0,2 m. Circulatia se desfagoara cu dificultate.

- pe toaté lungimea drumului judetean, care face legatura intre centrul comunei $i
C&tunul Rast pe o portiune de aproximativ 2 km drumul este din pamént, platforma acestuia
prezinti fagase adanci si denivelari iar in cazul precipitatiilor, drumul devine impracticabil
auto.

- in punctul Stroescu Constantin — alunecarea de teren din zona s-a accentuat, afectand
acostamentul drumului judetean, producdnd prabusirea unui stalp de electricitate, afectand
alimentarea cu energie electric’ a gospodariilor din zona. La momentul constat&rii un echipaj
de la Electrica actiona pentru remedierea avariei.

- in punctul Dima Petre — alunecarea masiva a versantului, de pe partea dreapta a
drumului judetean s-a accentuat, ajungand Ja limita partii carosabile, existand pericolul
{ntreruperii circulatiei si distrugerea locuin{ei familiei Dima Petre.

- in punctul Dumitru — alunecarea de teren, de pe partea stanga a drumului judetean, s-a
reactivat.

in punctele Stroescu Constantin, Dima Petre si Dumitru, Consiliul Judetean Prahova a
intocmit o documentatie tehnicd pentru consolidarea acestor zone, urmand ca in trimestrul IIT
al anului in curs s& se demareze procedura de achizitie.

1/2
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisi), L.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erod&ri de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Salcia
Termen: permanent

2. Se va semnaliza corespunzator drumul judetean DJ234 in zona Valea Sarii pentru
evitarea accidentelor rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 04.03.2015

3. Se vor lua m&suri de intretinere a platformei de pamant (aproximativ 2 km) a
drumului judetean DJ234, care face legatura dintre centrul comunei si Catunul Rast.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 04.03.2015

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Frusinoiu Valentin

Pit. adj. a lorin Dan

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Joenel Mihaela

After

Sistemul de Gospodarire a Apelo¢ — Prahova

Ms. Coanda Eugen

