ROMANIA
JUDEJTUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 4827 din 13.06.2017

PROCES VERBAL

incheiat astazi 13.06.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 9630/II/E/2/CT/12.06.2017 si in
baza Ordinului Prefectului Judeqului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 13.06.2017 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

"Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
* Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

* Ing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

«DL. Badica Laurentiu - Primar - Primaria comunei Soimari

A, DESCRIEREA SITUATIEI:
La deplasarea tn teren s-au constatat urmatoarele:

» in comuna Soimari, sat Magura, zona "Necula" , pe partea stanga a DJ 100 M pe directia
Ploiesti - Soimari, s-a reactivat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 100 m si o latime de
aproximativ 30 m. Volumul de pamant dislocat este foarte mare, a afectat proprietatea a 5 familii
(Necula Gheorghe, nr. 207 — 2 pers., Necula Nicolae, nr. 208 — 2 pers., Necula fon, nr. 209 — 3 pers.,
Taporea Ana, nr. 210 — | pers., Taporea Aurel, nr. 211 — 5 pers.), a distrus zidul de sprijin (beton) sia
ajuns pana la jumatatea sensului de circulatie spre Ploiesti pe o inaltime de 1,5 m, colmatand rigola de
scurgere a apelor pluviale. La locuinta familiei Necula Nicolae trotuarul de garda este dislocat si
deplasat fata de fundatiile aparente.

» in satul Soimari, zona .,Targului comunal”, cursul paraului Lopatna a fost deviat spre malul
drept, afectand lucrarea de aparare de mal pe o lungime de aproximativ 70 m, prin afuierea fundatiei,
plasa de sarma la baza lucrarii fiind rupta, fapt ce a dus la spalarea umpluturii din piatra. Acest lucru a
dus la prabusirea drumului de acces pietonal catre cele 6 proprietati situate in amonte de lucrare, pe
malul drept. afectand si fundatia din beton a gardului proprietarilor lrizoiu Nefu si Irizoiu Valentin, de
la 391 si 391 bis, pe o lungime de circa 55 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea completa
a fundatiei gardului mentionat, precum si la intreruperea accesului pietonal spre proprietati. Distanta de
la gard pana la lucrarea de aparare este de circa 3 m. Mentionam faptul ca lucrarea de aparare mal drept
al paraului Lopatna, lucrare care a fost afectata, este in administrarea $.G.A. Prahova, fiind executata in
anul 2008 pe o lungime de 125 m, din piloti de teava, plasa sudata tip Buzau si umplutura de piatra.

> in satul Soimari, zona Centru, la podul de pe drumul judetean DJ 100 M, pe cursul paraului
Lopatnita se constata o afuiere accentuata a zidului de sprijin (de pe malul drept) pe o lungime de
aproximativ 35 m, precum si a pilonului de sustinere a podului (de pe malul drept).

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Soimari va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si
C.J. ~ Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Soimari

Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren si de eroziune, iar in cazul evolutiei acestora
se vor lua masuri de punere in siguranta a drumului judetean si a proprietatilor.
Raspunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si Primaria comunei Soimari
Termen: urgent, incepand cu 13.06.2017

4, Se va analiza si propune suplimentarea PGA pe anul 2017 cu lucrarile de reparatii necesare a
fi efectuate la lucrarea de aparare mal drept al paraului Lopatna.
Raspunde: S.G.A. Prahova
Termeni: trimestrul III 2017

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. VilcufGfeorghe

ANA,

Consiliul Judetean Prahova
ing. Baloi Roxana

“GR
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Sing, Gheorghita Viorel

Primaria comunei Soimari
Primar Badica Laurentiu

