ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIOJDEANCA
Nr. 483 din 07.03.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Chiojdeanca

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 2265/L73/VI din 07.02.2018,
comisia numit4 prin Ordinul Prefectului - judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Arh.Buread Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat astézi, 07.03.2017, in comuna Chiojdeanca, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Fatu Gheorghe gi a petentului —- domnul Tanase Ioan, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente sub forma de ploi gsi grindini din ultima perioada, au fost afectate
urmatoarele:

- in satul Chiojdeanca, punct Tarna, s-a reactivat alunecarea de teren existenta de-a lungul
drumului comunal DC 51, pe aproximativ 600 m, cu o adancime variabila de 30-150 cm si a afectat
proprietatile familiilor: Preda Elena, Simion Ana, Simion Ion, Tanase Ion, Despina Pompilia, Cazacu
Maria, Berbec Ana, Dinu Steliana si Necula Constantin. Alunecarea de teren s-a produs intre DC 51
(drum asfaltat la limita proprietatilor mai sus mentionate) si.paraul Chiojdeanca ce trece prin spatele
gospodariilor. La momentul constatarii locuintele nu prezentau fisuri si degradari majore, distanta fata
de alunecare este variabila, cea mai apropiata fiind a doamnei Despina Pompilia (aproximativ 5m);

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primiriei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judejul Prahova, I.$.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.12,
lit.a) ‘proprietarii au urmitoarele obligatii si réspunderi: réspund de activitatea privind urmdarirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul
necesar **, se vor face demersurile necesare pentru fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic al masurilor de interventie ce se impun.

R&spund: proprietarii afectati
Termen: incepdnd cu data de 07.03.2018

1/2
Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. “Buco

Inspectoratul pentru Situatiy@y Urgentaé al Judetului Prahova
Mr. VilgyGheorghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Sing. Gheorghitg ¥zorel

Primaria comunei Chiojdeanca
viceprimar Fagg oN

2/2
