ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
BOLDESTI SCAENI
Nr. 4842 din 29.03.2018

PROCES VERBAL

incheiat ast&zi 29.03.2018 pe teritoriul administrativ al orasului Boldesti Scdeni

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4441/VI/29.03.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judefului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 29.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe
teren gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — SGA Prahova
- DI. Bucuroiu Constantin - Primaria orasului Boldesti Scieni — primar
- DIL. Voicu Ion - Primaria orasului Boldesti Sc&eni — Sef birou urbanism

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

In extravilanul localitatii, pe drumul judetean DJ 232, la km 3+250 s-a produs o tasare in
corpul si platforma drumului judefean (crapaturi, fisuri), pe o lungime de aproximativ 30 m
(serpentina in panta), o latime de aproximativ 3,5 m (depdsind axul drumului judefean) si o
tasare de aproximativ 10 cm.

Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea drumului judetean gi intreruperea
circulatiei pe un sens de mers. C.L.S.U. Boldegti Sc&eni a actionat pentru decolmatarea
santului de scurgere a apelor pluviale (masuri provizorii).

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile gi completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judeful Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, [.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: C.L.S.U. Boldesti Scaeni
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului iar in cazul evolutiei acestuia se vor lua toate
masurile pentru punerea in siguranta a drumului judefean
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 29.03.2018

Pagina 1 din 2
3. Se vor face demersurile necesare-elaberarii unui studiu hidrogeotehnic, a unui proiect
PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT, precum si luarea masurilor
necesare in vederea realizarii circulatiei auto (in condifii de siguranf&) in zona afectata.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 28.03.2018

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
», La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situatii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a construcfiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a construcfiilor sub toate formele; asigura dupdé caz
personalul necesar; comanda expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analiz&rii si studierii zonei si constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: administratorul drumului — Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 29.03.2018

5. Se vor lua masuri de presemnalizare a drumului judetean DJ 232, in zona afectat& gi
realizarea decolmatarii rigolelor de scurgere a apelor pluviale pentru dirijarea acestora in afara
partii carosabile.

R&spunde: administratorul drumului — Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 29.03.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

aay a

Inspectoratul pentru Situatii de nf4 al Judetului Prahova
Mr. Vilcu forghe

Sef Birou Urbanism
Ing. Voicu Ion

Pagma 2 din 2
