ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PACURETI
Nr. 4845 din 07.11.2016

PROCES VERBAL
incheiat astizi 07.11.2016 la primaria comunei PACURETI

fn urma adresei Institutiei Prefectului — judetul Prahova cu nr. 16632/E/II/VI/ 10.10.2016,
precum gi in baza Ordinului Prefectului — Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 07.11.2016
s-a intrunit comisia de constatare gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Ing. Burcd Laurentiu— Consiliul Judetean Prahova;

Sit. Gherghita Ionut — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;

Ing, Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova;

Primar Andreescu Grigore — Primaria comunei P&cureti.

A. DESCRIEREA SITUATIEI

Urmare a precipitafiilor abundente din ultima perioada, pe partea st4nga a drumul judetean
DJ231 (Pacureti-Gornet), s-au produs tasdri (aprox. 10 cm), crapaturi si denivelari pronuntate ale
imbricdminfii asfaltice, atat in profil longitudinal, cat si in profil transversal, intr-o zond pe o lungime
de aprox. 30 m si o latime de aprox. 3 m, iar in alt& zona pe o lungime de aprox. 18m gi o latime de
aprox. 2m.

B. MASURI CARE SE IMPUN

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telephonic) si in termen de 24 h (adres& scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, LR.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, S.G.A. Prahova, 1.S.U. Prahova
si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blociri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Pacureti.
Termen: permanent

2.Se va analiza posibilitatea includerii in programul de investitii si reparatii pe anul 2017 a
sumelor necesare pentru consolidarea gi refacerea corpului si platformei drumului judetean DJ 231, in
zona afectata, pe baza recomandarilor gi solutiilor propuse in Expertiza Tehnica, pentru asigurarea unui
trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 07.11.2016
3.Consiliul Judetean Prahova va interveni pentru semnalizarea zonei prin montarea de
indicatoare rutiere de avertizare “Drum cu denivelari” si restrictie “Limitare de viteza” si montarea de
banda avertizoare longitudinal drumului, la limita zonelor afectate. Se va monitoriza semnalizarea

rutiera din zona afectati de pe DJ 231 si se vor Iua masuri de refacere a acesteia ori de cate ori este
necesar, pentru evitarea accidentelor.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

Prezentul Proces Verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al judetului Prahova

Sit. eng Tonut

Sistemul de Gospodirire a Apelor - Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

a

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu_ _

Pee

Primaria comunei Pacureti
Primar, Andreescu Grigore

A

®
PRIMARIA &
Q

