ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 4873 din 23.04.2015

PROCES VERBAL

{ncheiat ast’zi 23.04.2015 la sediul Primariei comunei Poiana Campina

Urmare a notificarii Primariei comunei Poiana Campina nr. 4264 din 07.04.2015, a adresei
Institutiei _Prefectului Judetului Prahova nr.5786/CT/ 14.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 23.04.2015 s-a jntrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmitorii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al J udetului Prahova
> Ing. Ioniti Cornel — Consiliul Judetean Prahova
> DI. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> DI. Constanda Sergiu - viceprimar - Primaria comunei Poiana Campina
> D-na Oancea Gabriela — Sef SVSU - Primaria comunei Poiana Campina

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Unmare a ploilor abundente ce au cazut in ultima perioada pe raza comunei Poiana Campina, s-
au activat/reactivat alunecirile de teren si fenomenele distructive de origine geologic, comisia
constaténd urmiatoarele:

- drumul comunal DE 371, care leag& cdtunul Magura de satul Poiana Campina a fost afectat
pe o lungime de aproximativ 2 km, pietruirea existent prezentand denivelari, fagase, zone extinse
infestate cu argila, circulatia auto desfisurandu-se cu dificultate, numai pe timp secetos. In timpul
precipitatiilor accesul spre cele 4 gospodarii din cétunul Magura se desfaisoara doar pietonal. De
asemenea au fost identificate 2 zone cu alunecari de teren active:

in prima zona a fost afectat versantul pe care se desfasoara drumul local pe o lungime
de aproximativ 50 m, o latime de aproximativ 20 m spre creasta si aproximativ 80 m spre baza. A
fost afectat si drumul local, pe partea stanga, prin antrenarea si prabusirea platformei pe o lungime de
aproximativ 40 m gi o latime de aproximativ 2 m cu 0 treapti de rupere de aproximativ 3 m.
Diferenta de nivel dintre platforma drumului si baza versantului este de aproximativ 40 m.

e incea de-a doua zoni, la intersectia cu drumul local spre satul Dragineasa, comuna
Provita de Jos, s-a activat o alunecare de teren care a afectat versantul pe care se desfasoara drumul
local pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 50 m pana la baza versantului si o
diferenta de nivel de aproximativ 40 m. A fost afectat si drumul local, pe partea sténga, prin
antrenarea si prabusirea platformei pe o lungime de aproximativ 30 m si o latime de aproximativ 1 m
cu o treapta de rupere de aproximativ 2 m.

- In satul Pietrisu, zona Podu Lupii, s-a declansat o alunecare de teren care a afectat
proprietatile familiilor: Soldan, Chiru, Piperea. Alunecarea a dus la cedarea drumului de acces pe 0
lungime de aproximativ 30 m si o latime de aproximativ 3 m, circulatia desffisurandu-se numai
pietonal, precum si cedarea versantului de pe partea stingé a drumului de acces pe o lungime de
aproximativ 70 m, o latime de aproximativ 15 m si o diferent de nivel de aproximativ 10 m.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.$.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova

1/2
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Poiana Campina

Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a acestora.
R&spunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu 23.04.2015

3. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului local, pentru asigurarea
circulatiei in conditii normale de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: incepand cu 23.04.2015

4. {n conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute tn regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activititiilor de urmérire curenté sau speciala, a unor situafiii care
depigesc limitele stabilite s-au se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd.‘’ si a art.12, lit.a)
“‘proprietarii au urmitoarele obligafii si réspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea
comportirii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupé caz, personalul necesar;
comandé expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.10™* , se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in
vederea analizrii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei
deteriorarilor constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic gsi economic al
m4asurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii din zona afectata
Termen: incepand cu data de 23.04.2015

5. Se vor notifica proprietarii terenurilor afectate, asupra masurii dispuse la pet 3. din prezentul

proces verbal.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: 30.04.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Vilcu‘Gyeorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel

7

Sistemul de Gospodarire a Apelor
D1 Coanda Eugeniu

Primaria comunei Poi;
viceprimar, Cons

Sef SVSU D-na Oancea wee

2/2

