ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BATRANI
Nr. 3167 din 31.07.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Batrani

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 13048/31.07.2018, comisia numita

prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

» Ing.Savu Constantin —Consiliul Judetean Prahova

>» Sing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

» Ing.Oprescu Nicolae— Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat astazi, 31.07.2018, in comuna Batrani, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Necula Gheorghe, din partea primariei Batrani, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada s-a reactivat urmatoarele alunecari de teren:

1.in punctul ,,Gura Lupoii”obturarea sectiunii de scurgere a paraului Lupoaia ,afluent de stanga
a paraului Batraneanca ,pe o lungime de 200 metri care afecteaza accesul la terenurile agricole din
zona si la doua proprietati .

2. In punctul Predicioiu, s-a activat o alunecare de teren a versantului mal stang al paraului

Batraneanca pe o lungime de aprox. 25 m pe versant, o latime de aprox. 80 m, cu o diferenta de nivel
de aprox. 15m (versant cu panta naturala accentuata).
Alunecarea de teren a afectat proprietatea fam. Predicioiu Vasile, de la nr.427 (gradina) — crapaturi,
fisuri, denivelari. De asemenea a fost afectata 0 anexa cu destinatia grajd (tasare si dislocare a fundatiei
pe zona de colt aval), iar la locuinta parter, cu structura de rezistenta din paianta, sunt vizibile fisuri si
crapaturi in soclu.

3.In punctul ,,Anica Babei” s-au deteriorat doua praguri de fund executate din gabioane care au
produs coborarea cotei talvegului cu aproximativ 2,5 m. Prin coborarea cotei talvegului s-au activat
alunecari de teren pe ambele maluri care au afectat locuintele limitrofe .

4.In punctul ,,Dispensar” datorita ruperii pragului de fund din zona Voicu Vasile s-a produs
coborarea talvegului fapt ce a condus la distrugerea fundatiei zidului de sprijin care apara DC 34 pe o
lungime de 60 m.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile

ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Batrani

Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii s4 se demareze procedura
de expertizare gi identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamAnt si punere in siguran{a a
drumurilor comunale. in functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguranta a zonelor mentionate mai sus.
Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: urgent, incepand cu 31.07.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, ., La
constatarea, in cursul activitdatilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care depdgesc
limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a construcfiei,
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,, proprietarii au
urmdtoarele obligafii si rdaspunderi: rdspund de activitatea privind urmdrirea comportdrii in
exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupd caz personalul necesar; comanda
expertizarea construc{iilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati, in vederea
analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic a masurilor de
interventie ce se impun.

R&spunde: conducerea primariei Batrani si proprietarii afectati
Termen: incepand cu 31.07.2018

4. Conducerea Primariei comunei Batrani va notifica proprietarul afectat (Predicioiu Vasile)

asupra masurilor dispuse la punctul 2. din prezentul Proces Verbal

Raspund: Primaria comunei Batrani
Termen: 31.07.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Batrani
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d, genta al Judetului Prahova
Maior Vil eorghe

S.G.A. Prahova
Sing. Gheorghfita Viorel

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Savu Consta

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Oprescu Nicolfe ~

Primaria comunei Batrani
primar, Necula Gheorghe

