ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA INTRARE
COMUNA POIANA CAMPINA Nee 7 A566

Nr. 4911 din 11.06.2013 ee =
r 5 Tivo_Zt_twna 22 An /

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 11.06.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Poiana Campina

Os

Urmare a sesizarii Primadriei comunei Poiana Campina nr. 4810 din 06.06.2013 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 11.06.2013 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Pit. Anastasiu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean — Prahova

- Domnul Sergiu Constanda - Primaria comunei Poiana Campina — Viceprimar

Descrierea situatiei:
In urma verificarilor in teren, zona din spatele Parcului ,,Triumf”, pe malul dreptul al raului
Prahova s-a produs o eroziune a malului drept, provocaté de apele raului ce a determinat

dezvelirea conductei magistrale de transport gaze naturale ce tranziteaza zona.

fn acest sens primaria Poiana Campina a trimis adresa cu nr. 4811 din data de 06.06.2013
c&tre Societatea Nationalé de Transport Gaze Naturale TRANSGAZ S.A. Medias pentru
remedierea definitiva a acestei probleme.

in eventualitatea unor viitoare debite crescute pe raul Prahova, existd posibilitatea
dezgolirii i mai mari a conductei magistrale de transport gaze naturale.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina

Termen: permanent

2. Se va monitoriza permanent eroziunea malului drept al raului Prahova, in zona
conductei magistrale de transport gaze naturale si in cazul in care eroziunea va evolua, se va
anunta de urgenté detinatorul conductei, Societatea Nationala de Transport Gaze Naturale
TRANSGAZ S.A. Medias

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: permanent

Pagina 1 din 1
Prezenta nota de constatare contine o pagina si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu ghe

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Ivona Viviana
Sistemul de Gospodarire a A lor — Prahova
Ing. Gradin: dO

Consiliul Judet

fei
PAW %

€ PRLARIA

eo ig
Reon

2.
€,
“e

Pagina 2 din 1
