ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 3534 din 30.06.2018

PROCES VERBAL

incheiat ast&zi 30.06.2018 la sediul Primariei comune! Telega

Urmare a solicitarilor Consiliului Judetean Prahova si primarie: comunei Telega si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 30.06.2018 s-a fntrunit
comisia de constatare $i evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale. in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

» Mr. Nan Ciprian ~ Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetulut Prahova
* Ing. Gradinaru Adrian ~ S.G.A. Prahova

* Ing. lonita Comeliu Adrian ~ Consiliul Judetean Prahova

» DI. Primar lie Gheorghe - Primaria comunei Telega

A, DESCREEREA SITUATIEL

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Precipitatiile abundente cdzute in perioada 27.06.2018 -- 30.06.2018 pe teritoriul administrativ
al comune; Telega (precipitatii de lungi durata cu caracter torential si distructiv) au afectat doua
drumuri locale, unul in satul Melicesti, punct ..Ursu” si celalalt in satu! Telega. punct .Carzol”, dupa
cum urmeaza:

t. In satul Melicesti, punct ..Ursu” s-a produs reactivarea unei alunecdri de teren care a afectat
platforma drumului local (balastat) pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 3 m $1
o adancime de 3 - 4 m, pe banda stanga pe sensu! de mers catre Cracea Domnitorului. Alunecarea de
teren se intinde pe o lungime de aproximativ 40 m in lungul drumulur focal, are o lajime de
aproximativ 10 m si o adancime de aproximativ 4 rm. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea
iotalé a drumului $i interuperea completa a circulatiei cu izolarea celor 11 gospodarii aflate in zona.

2. In satul Telega, punct .Carzol” viiturile produse pe piraul Sarata au erodat malul stang si
taluzul ce sustine platforma drumului local (balastat) de acces spre cele 6 gospodarii din zona
Erodarea taluzului a dus la declangarea alunecarii $i prabusirii spre albie a platformei drumului pe o
lungime de aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 4 m gsi o adancime de aproximativ 1,50 m.
Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea totala a drumului si interuperea completa a circulatiei
cu izolarea celor 6 gospodarii aflate in zona.

8B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995. cu modificarile $i completarile
ulterioare, Primaria comune! Secaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa).
Institutia Prefectulu: ~ Judetu) Prahova, D.R.C. Sud Munienia ~ Judetul Prahova, 1.S.Ud. - Prahova si
Cd. — Prahova, cu pnvire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, ahinecari de teren, blocari de drumuri, etc}.

Raspunde: Primaria Comunei Telega
Fermen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnahzarea a zonelor afectate, in vederea evitarit producerii unor
accidente sau evenimente nedorite -
Raspunde: Primaria Comunei Telega
Termen: incepind cu 30.06.2018

~

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare’ intocmire @
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zona afectata, in vederea
stabilirti cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Telega

Termen: incepind cu 30.06.2018

4. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertizé geotehnica si
hidrogeologicé de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studieri zonelor afectate de
fenomenul de alunecarea a terenului si fenomenul de eroziune, pentre findamentarea din punct de
vedere tehnic, economic si functional a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Telega
Termen: incepind cu 30.06.2018

5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solujiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detalitle de executie, vizate de catre experti!
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranja a
zonelor afectate imediat ce situatia din teren o impune fex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare si eroziune a platformei etc.), in vederea evitari! oricdrui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Telega
Termen: incepind cu 30.06.2018

Prezentul proces verbal contme 2 (doua) pagini 51 s-a intocmit in 4 (patru) exemplare
Inspectoratul pentru Situafii de Urgenté al Judetului Prahowa

Mr. Nan por ;

V
S.G.A. Prahova
ing. Gradin ian

Consiliul Judetean Prahova
ing lonita Cogneliu Adrian

; °

