ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI
Nr. 4685 din 02.08.2018

PROCES VERBAL

incheiat astazi 02.08.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Gura Vitioarei

Urmare a adresei Institutiei Prefectului nr. 13166/01.08.2018 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 02.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.Col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu ~ $.G.A. Prahova
- DI. Stanescu Gheorghe - Primaria comunei Gura Vitioarei — viceprimar cu atributii de primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17. in punctul “Manole” a fost distrusa apararea
de mal drept parau Bughea pe o lungime de aproximativ 110 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ
4 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala).

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in punctul “Zamfirache” a fost distrusa
apararea de mal stang parau Bughea pe o lungime de aproximativ 65 m, cu o diferenta de nivel de
aproximativ 4 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala).

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in punctul “Biserica’” a fost distrusa apararea
de mal stang parau Bughea pe o lungime de aproximativ 60 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ
4 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala).

- in satul Bughea de Jos, pe drumul comunal DC 17, in punctul “Postarita” a fost distrusa apararea
de mal stang parau Bughea pe o lungime de aproximativ 55 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ
6 m (realizata din gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala). Eroziunea malului a afectat si
acostamentul drumului comunal balastat.

- in satul Poiana Copaceni, in punctul “Scoala” a fost distrusa apararea de mal stang parau
Tarsica pe o lungime de aproximativ 165 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 3 m (realizata din
gabioane de plasa de sarma cu piatra naturala). De asemenea a fost decopertata conducta de gaze
naturale (Dn 100 mm) si au fost afectate finisajele interioare din scoala (4 clase, o cancelarie si un hol
-- totalizand 300 mp. parchet laminat, 400 mp lambriu lemn). In aval de Scoala a fost distrus podetul
metalic (L=8 m).

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri.
alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comune! Gura Vitioarei
Termen: permanent

2, Se va monitoriza evolutia fenomenelor de eroziune a paraului Bughea si a paraului Tarsica
iar in cazul evolufiei acestuora se vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: incepand cu 02.08.2018

3. Se va analiza situatia existenté si se vor identifica sursele de finantare pentru refacerea
zonelor afectate, pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei si C.J. Prahova
Termen: incepand cu 02.08.2018

4. Se va notifica proprietarul conductei de gaze naturale pentru punerea in siguranta a conductei
din punctul ,.Scoala”.
Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: 03.08.2018

Prezentul proces verbal confine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 5 (cincl) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burea Laurentiu

NS

Inspectoratul pentru Situatii de nta al Judetului Prahova
Lt. Col. Vil ‘orghe
S.G.A. Prahova

eanu Laurentiu

Ing. Jila
PAZVE

Primaria Gura Vitioarei

ee

viceprimar cu atributii de primar Stanescu Gheorghé \,

4

