ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
NR. 5026/25.08.2010

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 25.08.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu,
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Primar- Nanu Cornel
- Reprezentant 1.S.U. J. Prahova- Naghi Florin
Descrierea situatiei:
Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de catre
C.LS.U.— Cornu, prin care semnala avarierea si distrugerea de drumuri, podete(punti
pietonale), strazi, alei pietonale, teren agricol, obiective social — economice :
-  drumuri:
1. Provinceanu- din cauza din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe mai
multe portiuni ce insumeaza 0 lungime de 500m,
2. Sinaii- din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe mai multe portiuni ce
insumeaza o lungime de 200m,
3. Balitei- din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe o portiune de 800 m,
4. Murelor- din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe mai multe portiuni ce
insumeaza o lungime de 500m,
5. Malul Prahovei - din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe mai multe
portiuni ce insumeaza 0 lungime de 900 m,
6. Primaverii- din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe mai multe portiuni ce
insumeaza o lungime de 500m,
7. Marin Preda - din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe mai multe
portiuni ce insumeaza 0 lungime de 500m,
8. Topsenilor- din cauza debitelor mari drumul a fost avariat pe mai multe portiuni ce
insumeaza 0 lungime de 200m,
= strazi:
1. str. Aleea Dumbrava Minunata- din cauza viiturilor strada a fost avariata pe 0
lungime de 150m,
2. str. Aleea Valea Rea- din cauza viiturilor strada a fost avariata pe mai multe
portiuni ce insumeaza 0 lungime de 250 m,
3. str. Aleea Cucului- din cauza viiturilor strada a fost avariata pe o lungime de 150m,
4. str. Primaverii- punct Irimescu- din cauza debitelor mari valcelul Topsenilor a
avriat drumul pe o lungime de 200m,
5, str. Aleea Rozelor- din cauza debitelor mari strada a fost avariata pe 0 portiune de
150m,
6. str. Aleea Campinitei- din cauza debitelor mari strada a fost avariata pe mai multe
portiuni ce insumeaza 0 lungime de 400m,
7. str. Muscelului- din cauza debitelor mari strada a fost avariata pe mai multe
portiuni ce insumeaza 0 lungime de 500m,
- podete, punti:

1. punte pietonala de trecere spre Gara Breaza- din cauza debitelor mari ale raului
Prahova au fost avariate doua pile aflate in zona albiei existand posibilitatea
prabusirii acesteia,

2. punte pietonala de trecere spre Gara Poiana Campina- din cauza debitelor mari ale
raului Prahova a fost avariata total, acesta fiind impracticabila,

3. punte pietonala de trecere spre cartierul Campinita din mun. Campina- din cauza
debitelor mari ale paraului Campinita a fost avariata total, fiind impracticabila,

3. podet Aleea Cucului- din cauza alunecarilor de teren a fost avariata apararea de
mal din gabioane, acestea fiind prabusite, acest fapt putand duce la ruperea podetului,

-  obiective social/economice- Manastirea Sf. Ioan Evanghelistul si Cuv. Eufrosina-
in urma cantitatilor mari de precipitatii s- a reactivat si extins o alunecare de teren
masiva, pe o lungime de aproximativ 400m si o latime de aproximativ 200m,
creand o diferenta de nivel de aproximativ 15-20 m, fapt care a determinat
aparitia unor crapaturi in soclul chiliilor din cadrul Manastirii. Aceasta situatie
poate provoca prabusirea cladirii avand destinatia de chilii

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 2
(doua ) exemplare, cate unul pentru fiecare semnatsra.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului oya
Lt. Col. Naghi Florin
PrimariaComunei Cornu
Primar,
Nanu Cornel

Macheta nr. | Anexa
Judetul Prahova Perioada cand localitatea a fost inundata
L Tunie 2010
Comuna Cornu Julie 2010
August
Unitate de
L masura
1 2

[ Infrastructura tehnico- edilitara comunala,

- strazi, alei pietonale

Suprafata agricola

Suprafata forestiera
Locuinte

Anexe gospodaresti

Obiective socio- economice

ES

1) include : locuinte

distruse , afectate si in pericol de prabusire

2) include : anexe gospodaresti distruse si afectate
