ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA FILIPESTII DE TARG
Nr.JO86 din 29.07.2011

7 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astaézi 29.07.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Filipestii de Targ

Urmare ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 29.07.2011
s-a intrunit comisia de constatare\evaluare a pagubelor produse in data de 20.07.2011 ca
urmare a fenomenelor meteo deosebite (precipitatii abundente si intensificari ale vantului cu
aspect de vijelie).
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Radu Dumitru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Manole Aurelian - primar

Descrierea situatiei:
SCOALA NORMALA CLASELE | - Vill, MARGINENII DE JOS

& Acoperisul gcolii construit din structura sarpanté si astereala din lemn cu
invelitoare din tabla a fost partial distrus(decopertarea invelitorii din tabla si o parte
din structura si astereala deteriorata) pe o suprafataé de aprox. 240 mp (L — 12 m);

ak  Precipitatiille abundente cazute au condus la degradarea plafoanelor construite din
paianta (impletitura lemn si trestie) si parchetul pe o suprafata de aprox.200 mp.
Deasemenea a fost degradata si instalatia electrica.

SCOALA NORMALA CLASELE | - VIII, BRATASANCA
wl — Acoperisul construit din structura sarpanta si astereala din lemn cu invelitoare din
tabla a fost distrus(dislocat si aruncat in curtea scolii) pe o suprafata totala
insumata de aprox. 350 mp (L —20 m);

Masuri care se impun:
1. Se vor face demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea expertizarii,
proiectarii si executiei lucrarilor de reparatii la acoperis si la corpul cladirilor, in regim de urgenta;
Raspunde: Conducerea Primariei Comunei Filipestii de Targ
Termen: imediat

2. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de
teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Filipestii de Targ

Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a méasurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 3(trei) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Consyuctii | Prahova
Ing. Radu Dumitru :

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta | Judetului Prahova

- eo
nei Filipestii de Targ &
Manole Aurelian - |

\ Sek
PAGE: 1

,SS-DEC-G1 69:31

Fax NO, Bedd595366 1 Aug. 2011 11:12

FROM : ISU Prak

ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA FILIPESTI! DE TARG
Anexé la nr. S086 din 29.07.2011

Tabel nominal
cu supratefele afectata gi costul estimativ al lucrarilor (projectare gi execufia)

UN ee ee eee el Supralata | “Gost estimativ |
[ Denumire abiectiv afectaté (mp) (RON)

|
iS | sat Marginenii de Jos Cee = Se O00 |
Lo [eapaladgangl cinsaie Vil | 350 | doewo __|

Comisie constatare/gsua

coala Generalé clasele | — Viti, |
8 | 2Se

LJ.C. Prahova

LSU. Prahova
Cpt Dabre Valeri ing. Radu Dumitru

