-ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GURA VITIOAREI
Nr. 5115 din 28.07.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gura Vitioarei

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 10562/II/E/2/CT din 26.06.2017,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 28.07.2017, in comuna Gura Vitioarei, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Tirifon Gheorghe, din partea primariei Gura Vitioarei, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente au fost afectate urmatoarele:

- In satul Bughea de Jos, la limita cu UAT TEISANI, in zona amonte de podetul metalic
(pietonal) s-a reactivat alunecarea de teren (activa din anul 2006) a versantului malului drept al
paraului Bughea, fapt ce a dus la obturarea sectiunii de scurgere si devierea cursului apei spre malul
stang. Debitele mari din ultima perioada au distrus trecerea prin albia paraului punand in pericol si
infrastructura podetului metalic (picioarele de sustinere ale podului metalic au fost afectate si s-a
inclinat platforma acestuia). Circulatia se desfasoara doar pietonal si cu dificultate, existand pericolul
intreruperii complete a accesului intre satele Bughea de Jos si Bughea de Sus.

- In satul Bughea de Jos, pe partea dreapta a drumului comunal DC 17 (sens de mers Bughea de
Jos - Bughea de Sus ) s-a produs o reactivare a alunecarii de teren a malului drept al paraului Bughea
(2 zone) ce au antrenat consolidarile provizorii executate de Primaria comunei Gura Vitioarei pe o
lungime insumata de aproximativ 45 m, o latime de aproximativ 3 m si o diferenta de nivel de
aproximativ 5 m. Circulatia se auto se desfasoara cu dificultate.

- In satul Bughea de Jos, in zona situata intre lucrarea de aparare mal drept al paraului Bughea
(lucrare executata din casete de beton cu o inaltime de aproximativ 4 m) si puntea metalica de la
Biserica, s-a produs eroziunea malului drept pe o lungime de circa 200 m, existand pericolul inundarii
proprietatilor riverane cursului de apa. De asemenea, la trecerea prin vad, placile din beton armat sunt
deteriorate in proportie de 80 %.

Miasuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei

Termen: permanent

2. Zonele in care sunt afectate drumurile comunale vor fi marcate si semnalizate corespunzator.
R&spunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: urgent, incepand cu 28.07.2017

3. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii s4 se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamAnt si punere in siguranta a
obiectivelor afectate. fn functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face

Pagina 1 din 2
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguranté a zonelor mentionate mai sus

Raspunde: Conducerea comunei Gura Vitioarei

Termen: urgent, incepand cu 28.07.2017

4. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumurilor locale, pentru
asigurarea unui trafic auto gi pietonal in conditii normale de circulatie.
R&spunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: urgent, incepand cu 28.07.2017

5. Se va urgenta continuarea lucrarilor de aparare mal drept a paraului Bughea pentru a evita
pericolul inundarii proprietatilor riverane cursului de apa precum si inlocuirea placilor din beton armat
la trecerea prin vad.

Raspunde: Primaria comunei Gura Vitioarei
Termen: urgent, incepand cu 28.07.2017

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost

puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Gura
Vitioarei se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de en{& al Judetului Prahova
Mr. Vile’ orghe

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Primaria comunei Gura Vitioarei
amar Tirifon Gheorghe

OMA;

COMUNA
GURA
VITIOARE!
1

Pagina 2 din 2
