ROMANIA fatal
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 5131 din 21.03.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast&zi 21.03.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr.3494/VI/19.03.2014, a
adresei Primariei comunei Valea Doftanei nr. 4725 din 17.03.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 21.03.2014  s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;

- Ing. Medelean Cornel — IRC Sud Muntenia — IJC Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Ing. Manea Ion - Primaria comunei Valea Doftanei — Primar

- Domnul Oceanu Adrian Julian - Primaria comunei Valea Doftanei - Viceprimar

Descrierea situatiei:

Ca urmare a deplasarii in teren, in urma observatiilor vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantiilor administratiei publice locale prezenti la control, comisia a constatat
urmatoarele:

- reteaua de drumuri locale (realizate din pamént $i/sau impietruite), din satele Tesila si
Traisteni ale comunei Valea Doftanei, prezinta o stare avansata de degradare (gropi,
fagase), pe o lungime de aproximativ 10km, periclitandu-se astfel circulatia auto in zona.

- Conform afirmatiilor reprezentantiilor administratiei publice locale prezenti la control
rezulta ca aceste deteriorari au aparut sau s-au accentuat ca urmare a precipitatiilor si
scurgerilor apelor meteorice de pe versantii adiacenti drumurilor.

- Circulatia pe aceste drumuri locale se defasoara cu dificultate existaénd pericolul real de
evenimente rutiere si pagube materiale. Mentionam faptul cA se impune refacerea de
urgenté a platformei drumurilor locale din zonele afectate pentru a stopa fenomenul de
degradare continua datorata si a realizarii unor santuri/rigole amenajate pentru preluarea si
dirijarea apelor meteorice.

Masuri care se impun:

1. Primaria Valea Doftanei va continua monitorizarea starii drumurilor si functie de
evolutia degradarilor, va lua masuri specifice de punere in siguranta a acestor drumuri. Se vor
lua masuri pentru semnalizarea corespunzatoare a zonele afectate in vederea aterntionarii si
evitarii producerii unor accidente.

Avand in vedere degradarile constatate, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea
unor studii/expertize de catre specialisti atestati in domeniile specifice in vederea analizarii,
studierii si determinarii cauzelor aparitiei acestor degradari si fundamentarea din punct de
vedere tehnic, economic, functional, arhitectural si urbanistic al masurilor de interventie ce se
impun.

In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte
de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti
atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de
urgentele care se impun.

R&spunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: permanent

Pagina 1 din 2

vn |

yew

Ee

2. Se va inainta catre S.G.A. Prahova o solicitare pentru emiterea unei notificari cu
privire la exploatarea a 2000 mc. de agregate minerale din albia cursurilor de apa de pe
raza U.A.T. Valea Doftanei.

Raspunde: Conducerea prim4riei Valea Doftanei
Termen: urgent, incepand cu 21.03.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vile eorghe

"IRC Sud Muntenia —1JC Prahova ©
‘Ing. Medelean Cornel ees

\

aie

podarire a-Apelor — Prahova

p ie)
y

Sistemul de

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

ae:

Primaria comuni Valea Doftanei:...”
_ . Primar, Ing.|Manea Ion.”

Pagina 2 din 2
