ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BUSTENI
Nr. 5146 din 09.05.2017
PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Busteni

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7731/I/E/2/VI din
08.05.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu— $.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 09.05.2017, in orasul Busteni, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar cu atributii de primar Nae Savel, din partea Primariei orasului Busteni, unde am
constatat urmatoarele:

1. Podul rutier peste paraul Valea Cerbului (curs de apa cadastrat, afluent de dreapta al
raului Prahova) amplasat pe strada Nestor Urechea, prezinta degradari accentuate care nu mai
asigura conditiile de siguranta a circulatiei. Podul are o singura deschidere fiind realizat din
beton armat pentru stalpii cadrului si beton simplu in fundatie, avand lungimea totala de 9,5 m
si suprastructura din 3 grinzi-rigle cu placa de beton monolit, cu latimea de 6 m. Pe placa de
suprabetonare si pe imbracamintea asfaltica sunt goluri de dimensiuni mari ca urmare a
infiltratiilor si a fenomenului de inghet-dezghet. Infrastructura podului este realizata din 2 culei
si aripi din beton ce sunt afuiate si necesita consolidari ca urmare a coborarii cotei talvegului
albiei. Albia vaii in amonte este obturata de bolovani mari si vegetatie, influentand negativ
scurgerea apei prin cresterea remuului si a vitezei apei, avand ca rezultat afuierea albiei in
dreptul podului. Lipsesc lucrari de consolidare a malurilor in amonte de pod.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primarici (expertiza tehnica intocmita de catre
ing. Aurel Brandau-atestat MLAPT 1529/1996).

2. Podul rutier peste raul Prahova, care face legatura intre strada Gloriei si strada Splaiul
Zamorei prezinta degradari accentuate, acesta nu mai asigura conditiile de siguranta a
circulatiei auto si pietonala (podul este prevazut cu singur sens de circulatie si fara trotuar
pentru pietoni). Podul are 3 deschideri fiind realizat din beton armat pentru stalpii cadrului si
beton simplu in fundatie, avand lungimea totala de aproximativ 54 m si suprastructura din 3
grinzi-rigle cu placa de beton monolit, cu latimea de 4 m. Cele 2 pile au fundatiile afuiate si
necesita consolidari ca urmare a coborarii cotei talvegului albiei. Mentionam faptul ca in zona
podului nu au fost construite lucrari transversale si longitudinale (prag de fund, aparari de
maluri).

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul
Busteni se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
1/2

%

Nt |

aij |

eeopow.
scrisa), 1J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri
etc.

Raspunde: Primaria orasului Busteni

Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de realizare a unor studii/expertize tehnice a podului rutier peste
raul Prahova, care face legatura intre strada Gloriei si strada Splaiul Zamorei, pentru asigurarea
unui trafic auto si pietonal in conditii de siguranta.

R&spunde: Primaria orasului Busteni
Termen: incepand cu 09.05.2017
3. Lucrarile de consolidare/reabilitare/refacere a infrastructurii celor 2 poduri se vor
executa numai dupa obtinerea tuturor actelor de reglementare din punct de vedere al
gospodaririi apelor.
Raspunde: Primaria orasului Busteni
Termen: inainte de inceperea lucrarilor de executie

NOTA: lucrarile de consolidare a podului de pe Valea Cerbului vor tine cont de
amplasamentul Statiei hidrometrice Busteni, Valea Cerbului aflata in administrarea S.G.A.
Prahova. In acest sens, organizarea de santier si lucrarile aferente nu vor afecta puntea
hidrometrica amplasata in amonte de pod si nici statia hidrometrica automata, senzorul de
nivel, mira hidrometrica, scara de acces la mira si pragul de fund, care sunt amplasate in partea
din aval de pod. De asemenea la finalizarea lucrarilor sa fie asigurata sectiunea de scurgere a
apelor in zona podurilor de pe cursurile de apa Prahova si Valea Cerbului

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
"hey Laurentiu

RY

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

SGA Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Primaria orasului Busteni

2/2
