ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA IZVOARELE
Nr. 5161 din 12.08.2014

NOTA DE CONSTATARE

{ncheiata astizi 12.08.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Izvoarele

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 9710/CT/2014 din 24.07.2014, a
procesului verbal al Primariei comunei Izvoarele din 23.07.2014 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 12.08.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate

La efectuarea constatarii au participat urmdatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Racovit& Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Viceprimar Radutu Petrica - Primaria comunei Izvoarele

Descrierea situatiei:

Ca urmare a deplasarii in teren, din observatiile vizuale, precum si din afirmatiile
reprezentantilor administratici publice locale, comisia a constatat faptul ca urmare a precipitatiilor
abundente cazute in perioada 22.07-23.07. 2014, pe teritoriul administrativ al comunei Izvoarele s-au
produs urmatoarele efecte negative, astfel:

* Satul Izvoarele — str. Soresti, str. Valea Mare, str. Crasna, drum Lupu, drum Ariciu — spalare
carosabil din balast si piatri sparta pe o lungime de aproximativ 1800 m. Drumurile prezinta fagase
adanci ceea ce duce la ingreunarea circulatiei auto;

® Satul Homoraciu — str. Valcel, str. Trache, str. Coast’, str. Poduri - spalare carosabil din balast
si piatra sparti pe o lungime de aproximativ 2200 m. Drumurile prezinta fagase adAnci ceea ce duce la
ingreunarea circulatiei auto;

* Satul Cernesti — drumul de legitura dintre satul nou si satul vechi (aproximativ 800 m) a fost
afectat de scurgerea de pe versanti a apelor pluviale spaland carosabilul din balast, formand fagase

adanci ceea ce duce la ingreunarea circulatiei auto;
« Satul Schiulesti — drumurile locale au fost afectate pe o lungime de aproximativ 500 m prin

spalarea carosabilului din balast si piatra sparta.

Masuri care se impun:

1. Primaria Izvoarele va continua monitorizarea fenomenelor prezentate si in functie de evolutie,
va lua masuri specifice de punere in siguran{a a drumurilor locale (semnalizare corespunzatoare).
Raspunde: Conducerea primariei Izvoarele
Termen: permanent

2. Autoritatea localA va lua masuri pentru decolmatarea santurilor de colectare a apelor pluviale
precum si pentru intretinerea lucrarilor adiacente;
Raspunde: Conducerea primiariei Izvoarele
Termen: incepfnd cu 12.08.2014

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C. Sud
Muntenia — LJ.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

1

om

ih

z
lg
E

pooper pes

an Te

wary

Cen ay

Pn ee er ee
Vor fi anuntate in termen util gi Institutia Prefectului judetului Prahova, Consiliul Judetean
Prahova si I.S.U. Prahova.
Raspunde: Primaria comunei Izvoarele
Termen: permanent

Prezenta not’ de constatare contine 2(doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

tii de Urgenta al Judetului Prahova
Icu Gheorghe

Inspectoratul pentru Si
Mr,

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

wy oe
