ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA ¢
ORASUL BREAZA
Nr. 5173 din 09.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 09.04.2015 la sediul prim4riei orasului Breaza

Urmare adreselor Primariei orasului Breaza nr. 4595 din 30.03.2015, a Institutiei
Prefectului Judetului Prahova nr.5244/CT/2015 din 02.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului
- Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 09.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
> Ing. Ionita Corneliu Adrian— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Sovaiala Titus - IRCSM — IJC Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
>» DI. Balasescu Costin Razvan - Primar - Primaria orasului Breaza
» Sef S.V.S.U. Breaza, Necula Marian - Primaria orasului Breaza

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
orasului Breaza, au fost afectate mai multe locuinte, comisia constatand urmatoarele:

- In zona Cartierului Irimesti s-a produs o alunecare ampla de teren pe un front intre
150-300 m, cu o saritura la plecare de circa 5 m si pe o lungime intre 1000-1500 m. Pamantul
antrenat de alunecare a curs rapid spre baza versantului antrenand toate locuintele din planul de
alunecare distrugandu-le, avariindu-le s-au mutandu-le. De asemenea a fost distrusa reteaua de
alimentare cu energie electrica din zona alunecarii (cabluri smulse si rupte, stalpi prabusiti si
inclinati).

e Locuinta familia Grosescu si Motoroiu se afla la o distanta de aproximativ 3-5 m
de planul de alunecare. Terenul din apropierea locuintei, pe partea spre zona alunecata, prezinta
fracturi si fisuri mari;

e Locuinta parter si pod, dimensiuni 6x8 m, construita din paianta si lemn cu
fundatie de piatra, proprietar Radulescu, a alunecat circa 200 m aval;

e Locuinta din paianta, nelocuita, proprietar familia Conderman, distrusa in
totalitate. De asemenea o cabana din lemn, parter, dimensiuni 7x4 m, a fost partial avariata si
ulterior mutata de proprietar la circa 50 m de marginea alunecarii;

e Locuinta din paianta, parter, 8x4 m, nelocuita, proprictar familia Andrei Ion
precum si anexa gospodareasca (din paianta) aflata la circa 5 m de aceasta au fost deplasate de
alunecare si avariate (fisuri si crapaturi mari);

z
e Locuinta familiei Pavel, locuita de dl. lordache Gheorghe si d-na Ghiaus Cristina
a fost avariata (deplasata, inclinata), existand pericolul prabusirii acesteia. D-na Ghiaus Cristina
s-a mutat la rude.

e ,,Scoala Veche”, proprictate a primariei orasului Breaza, formata din 2 corpuri, 0
cladire din caramida, parter 10x6 m, locuita cu contract de inchiriere de catre dl Radulescu
Viorel a fost distrusa complet si o cladire din paianta, nelocuita, avariata. CLSU Breaza a
dispus evacuarea dl Radulescu Viorel si mutarea intr-o incapere din incinta Bazei Sportive a
Clubului Sportiv ,.Tricolorul Breaza™ impreuna cu dl. lordache Gheorghe;

¢ Locuinta din paianta, parter aproximativ 8x6 m, precum si 0 anexa gospodareasca
(grajd 10x6 m), proprietar Andrei Constantin, au fost distruse.

La momentul constatarii locuintele avariate nu sunt locuite.

- In cartier Nistoresti, strada Muresului 44A, proprietar familia Aichel, locuinta
demisol, parter si pod, construita din BCA, fundatie din beton, pod si sarpanta din lemn,
invalitoare tabla, anul constructiei 1995 (in conformitate cu declaratia proprietarului), s-a
reactivat alunecarea de teren care a dus la aparitia unor fisuri si crapaturi pe toata lungimea
peretelui aval aferent demisolului si in pardoseala la nivelul demisolului (crapaturi cu
dimensiuni pana la 5 cm). De asemenea in camerele locuintei de la nivelul parterului sunt
prezente fisuri. Terenul aferent locuintei incepand din dreptul imobilului pana la limita de
proprietate cu proprietatea familiei Constantinescu prezinta semne specifice fenomenelor de
alunecare (trotuar fracturat si desprins, fisuri deschise in teren, tubul din beton al fantanii
fracturat).

MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum gi Institu{ia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria orasului Breaza

Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor de alunecare iar in cazul evolutiei acestora
se vor lua toate masurile de punere in siguranta a oamenilor si bunurilor acestora.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: incepand cu 09.04.2015

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situatii care
depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia.” si a art.12,
lit. a, ’Proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,

2/3

vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarii locuintelor afectate

Termen: incepand cu 09.04.2015

4. Se vor notifica proprietarii imobilelor afecate asupra masurilor dispuse prin
prezentul proces verbal.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: incepand cu 09.04.2015

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit fn 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Maior wig heorghe

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita Corneliu Adrian

IRCSM ~— IJC Prahova

Ing. y Titus

Sistemul de Gospodarire a Apel:
Ms. Coanda Eugeni

— Prahova

Primaria orasului Breaza
primar, Balasescu Costin Razvan

Sef S.V.S.U_Breaza, NeculaMarian

3/3
