ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STEFESTI
Nr. din 13.08.2018

7 Proces Verbal
Incheiat astazi 13.08.2018 la sediul Primariei comunei Stefesti

Urmare adresel Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 13479 /I/E/2/VI/07.08.2018 si
a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 20.01.2015, in data de 13.08.2018 s-a intrunit
comisia de constatare/ evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe —~ Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Oprescu Nicolae — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing.Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova

- primar Tabaras Vasile — Primaria comunei Stefesti

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Stefesti, s-au constatat urmatoarele:
1. In satul Stefesti, a fost inundat prin revarsare drumul local neclasificat DC Gaina
(de pamant), situat in vecinatatea cursului de apa necadastrat Valea Poienii, afectand platforma
acestuia pe o lungime de aproximativ 315 m si pe toata latimea acestuia. Consideram ca inainte
de efectuarea lucrarilor de punere in siguranta a drumului local (inclusiv balastare) sunt necesare
lucrari de regularizare a cursului de apa Valea Poienii pe zona analizata (aproximativ 160 m).
2. De asemenea au fost afectate 3 punti pietonale avand lungimile de: 90 m, 130 m, 75m si
latimea de 110cm (afuiate fundatiile tevilor de sustinere).
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.
Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Stefesti se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova $i S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei Stetesti
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor pentru executie
lucrari de stabilizare si punere in siguranta a zonelor afectate.

Raspunde: Conducerea comunei Stefesti. CJ Prahova si S.G.A. Prahova
Termen: incepind cu 13.08.2018

3. Zonele atectate vor fi semmalizate corespunzator, pentru evitarea producerii de
accidente.
Raspunde: Conducerea primariei Stefesti
Termen: incepand cu 13.08.2018

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenfa al Judefului Prahova
Mr. Vilcu rghe

/

Ispectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Oprescu Nicolae

Consiliul Judetean i

Ing. Balotu Roxana

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

ZOMANTA

Primaria comunei Sf
primar Tal “

wi
