ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 5226 din 14.07.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astiizi 14.07.2014 la sediul Primdriei comunei Cornu

Urmare adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 8341/CT din 24.06.2014, a
notificarilor Primariei Cornu nr. 4592/23.06.2014, nr. 4647/24.06.2014 sia ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 14.07.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatrii pe teren gi analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliut Judetean Prahova

- Domnul Coanda Eugeniu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Inspector, Ing. Chiriac Mihaela - Primaria comunei Cornu

- Sef S.V.S.U. Cornu, Marinica Valentin Nicolae - Primaria comunei Commu

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-a constatat activarea si reactivarea alunecarilor de teren urmare a
ploilor abundente ce au cazut in ultima perioada pe raza comunei Cornu, dupa cum urmeaza:

- pe DJ 205 G, in punctul Swisscaps-Aenova, la intrarea in localitatea Cornu s-a reactivat
alunecarea de teren care a provocat tasarea carosabilului pe o lungime de aproximativ 10 m, o
latime de aproximativ 10 m si o denivelare de aproximativ 0,15 m;

- pe DJ 205 G, punct Stoicescu, s-a produs o tasare a drumului pe o lungime de
aproximativ 50 m, o latime de aproximativ 10 m si 0 denivelare de aproximativ 0,20 m;

- in satul Cornu de Jos, pe DJ 101 R (strada Sinaii), in punctul Francu, s-a reactivat
alunecarea de teren care a produs tasarea in totalitate a strazii pe o lungime de aproximativ 55 m,
© latime de aproximativ 15 m gi o diferenté de nivel de aproximativ 0,5 m, afectand gi
proprietatile vecine. Pe partea carosabild, sens mers Cornu — DN 1, s-a format o groapa cu
diametrul de aproximativ 2 m si o adancime de aproximativ 1,5 m. Circulatia rutiera se
desfasoara cu dificultate;

- pe strada Valea Oprii, DC 6 (balastat), au fost afectate lucrarile de taluzare a versantului
de pe partea stanga si dreapta a drumului, pamantul colmatand in unele locuri rigolele existente;

- in satul Cornu de Jos, in punctele ,,.Dragoi — Chitu - Metea”, pe partea dreapta a paraului
Balita s-a reactivat alunecarea de teren care a deteriorat grav strada Balitei pe o lungime de
aproximativ 140 m si o [atime de aproximativ 25 m. Alunecarea de teren are un caracter activ,
continuu si are un front de aproximativ 200 m, o latime de aproximativ 80 m cu o diferenté de
nivel de aproximativ 50 m. Evolutia alunecarii de teren poate pune in pericol locuintele si
gospodariile din zona, existénd si pericolul izolarii a 30 de familii. C.L.S.U. Cornu a impus
semnalizarea zonei si oprirea completa a circulatiei auto:

- in punctul ,,Savu”, pe strada Murelor, s-a produs o eroziune a terasamentului drumului pe
0 lungime de aproximativ 50 m, atime de aproximativ 1,5 m $i o adncime de 1m;

- pe strada Pomilor, in dreptul proprietitiilor Turtoi Viorica si Stoian Constantin, s-a
reactivat alunecarea de teren existent’, afectand infrastructura de beton a acesteia pe o lungime
total de aproximativ 30 m si latimea de aproximativ 4 m, precum si elevatia de beton a
gardurilor proprietatilor;

- in satul Cornu de Jos, in punctul ,,Islaz Lacsoare” s-au produs alunecari de teren care au
afectat versantul de pe partea sténga si dreapté a drumului comunal pietruit DC 6, pe o suprafata
de aproximativ 10 ha, pamantul colmatand fn unele locuri rigolele existente;

- in satul Cornu de Jos, in punctul ,,Islaz Cocogsatul” s-au produs alunecari de teren care au
afectat versantul pe o suprafaté de aproximativ 25 ha si drumul de exploatare din pamant De 663
(denivelari). Drumul de exploatare face legdtura intre localit&tile Cornu gi Sotrile;

- pe strada Ing. Ion Nistorica s-a reactivat o alunecare de teren care a condus la fisurarea
infrastructurii acesteia, precum si distrugerea rigolelor pe o lungime de aproximativ 100 m;

- in satul Cornu de Sus, pe strada Mihai Viteazul, la proprietatea familiei Costache Florian,
s-a reactivat alunecarea de teren care a dus la prabusirea piscinei, evolutia fenomenului puténd
pune in pericol si locuinta acestuia;

- in satul Cornu de Sus, pe Aleea Valea Rea, datorité scurgerii apelor pluviale de pe
versanti aleea pietruité prezint4 fagase, denivelari si crapaturi pe o lungime de aproximativ 50 m
pe toata latimea ei;

- in punctul ,,Teren de Sport” - Cornu de Sus, datorité diferentei mare de nivel fata de
»Valea lui Saracila” cat si a fenomenelor meteorologice din ultima perioada, s-a reactivat
alunecarea de teren din aceasta zona, care se manifesta pe o suprafaf4 de aproximativ 1000 mp.
Primaria comunei Cornu a executat lucrari de consolidare, dar datoriti alunecarii de teren, care
este activa $i continua, s-a accentuat tasarea coltului sténg al terenului in partea nord-vest, pe o
suprafajé de aproximativ 60 mp, afectand si fundatia (fisuri gi dislocari ale fundatiei si ale
panourilor metalice ce imprejmuiesc terenul);

- in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul Ioan
Evanghelistul si Sfanta Cuvioasd Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifesta pe
o lungime de aproximativ 1000 m, latime 150 m gi o adancime de aproximativ 200 m. La
momentul constatarii persoanele aflate in aceasta cladire erau evacuate, fiind mutate pe un alt
amplasament al Manastirii, deoarece corpul vechi al chiliilor a fost partial desfiintat prin
prabusirea acestuia. Evolutia fenomenului este activa, agresiva gi continua, prezentand pericol
pentru restul constructiei. Primaria comunei Cornu impreuna cu conducerea lacasului de cult au
luat mAsuri de stabilizare si consolidare a versantului prin executarea de catre o firma specializata
a unui zid de sprijin din beton armat, executarea de terase de pamant, captarea si drenarea apelor
subterane (izvoare);

- in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, s-a reactivat alunecarea de teren, ce a afectat
structura si infrastructura drumului local pe o lungime de aproximativ 50 m_ si o latime de
aproximativ 10 m, cu o diferenfa de nivel de aproximativ 3 m. Circulatia rutiera se desfasoara cu
dificultate, pe un singur sens, catre cele 10 gospodarii din zona, aceasta fiind singura cale de
acces;

- in satul Cornu de Jos, pe Aleea Cucului s-a produs o eroziune a terasamentului drumului
pe o lungime de aproximativ 20 m, latime de aproximativ 1,5 m si o adancime de 1,5 m;

- in satul Cornu de Jos, pe Strada Sindii nr. 1151, in curtea familiei Burloiu Petre s-a
produs o prabugire de teren de forma circulard, avand un diametru de aproximativ 3 m gi o
adancime de aproximativ 5 m. Acest’ prabusire a rupt conducta de alimentare cu apa a locuintei.
La momentul constatarii zona afectaté a fost adusd la starea initiald de cAtre proprietar, prin
umplere cu balast.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, Consiliul
Judetean Prahova, LS.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor

2
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cornu

Termen: permanent

2. Pe DJ 101 R (punct Francu) si DJ 205 G (punctul Swisscaps-Aenova) au fost
realizate studiile geotehnice gi au fost intocmite expertizele tehnice, urmand s4 se facd toate
demersurile necesare in vederea executiei lucrarilor.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu data de 14.07.2014

3. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua m&suri specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

4. Se vor semnaliza corespunzdtor toate zonele afectate de pe drumurile judetene
mentionate mai sus pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 14.07.2014

5. Se vor semnaliza corespunzitor toate zonele afectate de pe drumurile locale
menftionate mai sus pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: fncepand cu 14.07.2014

6. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere /
refacere a obiectivelor afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 14.07.2014

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghg-Korin Dan

Consiliul Judetean Prahova

Ing. vein Aron

Sistemul de Gospodarire a/Apelor — Prahova

Primaria comunei Cornu/ |;
Inspector, Ing. Chiriac Mihaela |

Sef S.V.S.U. ¥ a Nicolae
3

