ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORAS SLANIC
Nr. 5237 din 17.06.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 17.06.2014 la sediul PrimAriei orasului Slanic

Urmare a adresei Primariei orasului Slanic nr. 4619 din 29.05.2014 gi a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data 17.06.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Racovité loan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- DI. Mesteru Emil — Viceprimar oras Slanic

- DI. Baican Romica — Inspector Protectie Civila Slanic

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al orasului
Slanic s-au produs urmatoarele evenimente:

~ pe strada Baia Verde (asfaltata), la intrarea principal pentru accesul auto, a fost afectata platforma
drumului pe o lungime de aproximativ 15 m gi o latime de aproximativ 4 m, aceasta prezentand fisuri,
crapaturi si gropi. In platforma drumului s-au format doua gropi, una la marginea partii carosabile langd
rigola, cu o adancime de aproximativ 0,50 m si un diametru de aproximativ 1 m, iar cealalta groap& avand
o adancime de aproximativ 0,50 m si un diametru de aproximativ 1,5 m. De asemenea, a fost afectati si
rigola carosabila (casete de beton) din aceasta zona, pe o lungime de aproximativ 3 m.

- sunt vizibili pilonii de sustinere si consolidare a drumului betonat aflat deasupra lacului nr. 3
(amonte), , ca urmare a alunecdrii pamantului de pe versantul lacului.

- in apropierea amfiteatrului, din incinta complexului Baia Verde, pe versantul drept al paraului
Valea Tulburea s-a produs o alunecare de teren cu o lungime de aproximativ 20 m, latime de aproximativ
10 m cu o diferenta de nivel de aproximativ 5 m. Alunecarea de teren, care este activi, a ajuns la
aproximativ 1 m fata de aleea de acces spre amfiteatru. Albia paraului Valea Tulburea este betonatd, iar la
momentul constatarii nu era colmatata.

Ma&suri care se impun:
1. Se va continua monitorizarea fenomenelor, iar in cazul evolutiei defavorabile a acestora se vor lua
masuri pentru punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

2. Se vor efectua demersurile in vederea intocmirii unui studiu/expertizd geotehnicd pentru zonele
afectate de alunec&rile de teren apoi se vor intocmi proiecte tehnice cu detalii de executie dupa care se va
trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: incepand cu 17.06.2014

3. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate, pentru evitarea accidentelor.
Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: incepand cu 17.06.2014

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), ILR.C. Sud Muntenia

Pagina 1 din 2
~ LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean
Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, ete.

Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cAte unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. “e Florin Dan

Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova

Ing. Racovita 2) }
‘il
t

Primaria orasului Slinic
Viceprimar — Mesteru Emil

Inspector Protectie Civili Slanic,

Pagina 2 din 2
