ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA STARCHIOJD
Nr. 5255 din 19.12.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat’ astzi 19.12.2014 la sediul Primriei comunei Starchiojd

Urmare a adresei primariei comunei Starchiojd nr. 5090 din 09.12.2014 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 19.12.2014 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar Girbea Ahmed Cornel - Primaria comunei Starchiojd

Descrierea situatiei:

Urmare a fenomenelor hidrometeorologice din ultima perioadd s-a_ reactivat
alunecarea de teren din satul Rotarea, punctul “Bratu Evdochia”, care se manifesta pe o
lungime de aproximativ 400 m, o adancime de aproximativ 1500 m si o inaltime de
aproximativ 15 m. Pamantul alunecat din versant a produs blocarea completa a circulatiei
rutiere cAtre cele 30 de gospodarii care se afla in zona gi distrugerea totala a DC 59A care
face legatura intre satele Valea Anci $i Rotarea.

De la declansarea fenomenului (2010) Primaria comunei Starchiojd a executat
lucrari pentru deblocarea drumului si refacerea provizorie a acestuia pentru a asigura
accesul locuitorilor la proprictati, lucrari distruse in proportie de 100% de evolutia
alunecarii. Fenomenul de alunecare este activ si continuu.

Pentru zona afectaté primaria comunei Starchiojd a intocmit documentatii tehnice
care cuprind urmatoarele: studiu geotehnic, expertiza tehnica, ridicari topografice, inclusiv
monitorizarea topografica a evolutici fenomenului.

in satul Gresia, nr.1, la locuinta familiei Ciobanu Vasile, s-a constatat faptul ca
alunecarea de teren care a afectat locuinta nu a evoluat fata de luna septembrie 2014, cand
comisia de constatare/evaluare stabilité prin ordinul Prefectului judetului Prahova nr.474
din 29.07.2010, s-a deplasat la fata locului si a intocmit Nota de constatare nr. 3938 din
25.09.2014.

Masuri care se irapun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de
24 h (adres scris4), IL.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului
- judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire
la producerca eventualc'or accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent
2. Se va efectua monitorizarea zonei afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: permanent

3. Se va actiona pentru degajarea si evacuarea volumului de pamant rezultat din
alunecarea de teren pentru realizarea unei variante de acces provizorie in vederea
asigurarii accesului auto la cele 30 de gospodarii in conditii de siguranta.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: urgent, incepand cu 19.12.2014

4. Avand in vedere ca fenomenul de alunecare este activ si in continua evolutie se va
actiona ori de cate ori este necesar pentru degajarea si evacuarea materialului rezultat
pentru asigurarea variantei de acces provizorie, in scopul mentinerii in circulatie a acestei
cai de acces.

Raspunde: Conducerea primariei Starchiojd
Termen: urgent, incepand cu 19.12.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de-Yrgenta al Judetului Prahova
Maior Vil heorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Vy

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveany Laurentiu

he

Primaria comunei Starchiojd
Primar, Girbea Ahmed Cornel

