ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SCORTENI

Nr. 5282 din 28.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astzi 28.05.2014 la sediul Primriei comunei Scorteni

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6487/CT din 21.05.2014, a notificarii
primariei comunei Scorteni nr. 4997 din 15.05.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din
29.07.2010, in data de 28.05.2014 s-a fntrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdatorii:
- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Medelean Cornel — LR.C. Sud Muntenia - I.J.C. Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — 8.G.A. Prahova

- Primar Neacgu Mihai — Primaria comunei Scorteni

-  Viceprimar Barbu Julian - Primaria comunei Scorteni

- Agent politia locala Paraschiv George - Primaria comunei Scorteni

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Scorteni s-au inregistrat alunecari de teren, comisia constatand urmatoarele:

1. in satul Mislea strada Schelei nr. 125, proprietar Toncu Rafira — in padurea de pe versantul dealului, la
aproximativ 20 m fata de spatele proprietatii, s-a constatat existenta unei alunecari de teren pe o lungime de
aproximativ 25 m si o latime de aproximativ 10 m pe directia pantei care a distrus 0 anexd gospodareasca cu
dimensiunile de aproximativ 2 x 2 x 1,5 m (cotet pasari) . Din afirmatiile proprietarilor din zona rezulta ca
alunecarea de teren ar putea fi cauzaté de defrisarea coastei dealului care a fost efectuaté in urma cu
aproximativ 7 ani (din discutiile purtate cu conducerea primfriei rezulté ca terenul pe care s-au executat
defrisdrile este proprietatea Ocolului Silvic Doftana). in cazul evolutici fenomenului de alunecare a terenului
poate fi periclitaté proprietatea doamnei Toncu Rafira;

2. in satul Scorteni, strada Plai nr. 29, proprietar Craciun Marius — s-a constatat existenta unei alunecari
de teren fn curtea propriet&tii pe o suprafaté de aproximativ 20 x 20 m, crapaturile terenului putand fi
observate pana la o distanta de aproximativ 15 m de locuinta;

3. in satul Scorteni, strada Plai nr. 31, proprietari Belciug Adrian si Dumitrache Toma — s-a constatat
existenta unei alunecari de teren cu prabusire cu o diferenté de nivel de aproximativ | m in dreptul fundatiei
aferente fatadei principale a casei lui Belciug Adrian;

4. in satul Scorteni, strada Plai nr. 33, proprietar Mihai Tudorel — s-a constatat o alunecare de teren de
aproximativ 20 x 7 m, fundatiile gardurilor laterale prezentand crapaturi si deplasari de ta pozitia initial,

5. in satul Scorteni, strada Plai nr. 35, proprietar Dumitrache Nicolae — s-a constatat o alunecare de teren
pe toat& suprafata curtii, existand crapaturi in teren. Locuinta prezinta o serie de deteriorari vizibile - fisuri in
fundatii si peretii exteriori, golurile de usi si ferestre sunt deformate, crapturi si denivelari in pardoseli, fisuri
pe tavane, fisuri in treptele de la intrare. Se impune de urgent o inspectie extins4/expertiza tehnica in vederea
evaluarii cladirii la cerintele rezistenté mecanica, stabilitate si siguranta in exploatare;

6. in satul Scorteni, strada Plai nr. 37, proprietar Paraschiv George — curtea este comuna cu proprietatea
de la nr. 35. Locuinta prezinta o stare avansata de degradare, existand o serie de deteriorari majore in structura
de rezistentd (crapaturi in pereti, tavane si fundatii), deformarea accentuata a golurilor de ferestre si usi,
acoperisul este sprijinit cu spraituri si popi fn vederea evitarii prabusirli acestuia, deplasarea treptelor de la
intrarea in casa, podestul de la intrare este distrus etc. De asemenea, s-a constatat existenta unei anexe
gospodaresti (magazie) din paianté ce prezinté o stare avansati de deteriorare. Se impune interzicerea
accesului in clidire si magazie, deoarece acestea nu mai prezintd siguranta in exploatare.

7. in satul Scorteni, strada Plai nr. 24, proprietar Nastase Vasile — s-a constatat 0 alunecare de teren spre
valceaua din spatele casei, alunecarea ajung4nd la unul din colturile casei;

8. alunecarea de teren din zona a afectat strada Plai (drum comunal asfaltat) pe portiunea aferenta
proprietatilor de la nr. 29, 31, 33, 35, 37 si 24, prezintand crapaturi si fisuri pe o lungime de aproximativ 30 m,

Pagina | din 3

z

1 pw

wae 1a

e
partea carosabila fiind inclinata spre valceaua din partea dreapta a drumului. Pe aceasta portiune a drumului se
observa o scurgere de apa provenitd de la reteaua de distributie cu apa potabila a localitatii. Mentionam ca
administratorul sistemului de alimentare cu apa potabila in comuna este S.C. Hidro Prahova S.A.;

9. in satul Bordenii Mari, strada Compozitorilor nr. 3, proprietar Plopeanu Valerica — s-a constatat o
alunecare cu prabusire de teren a versantului dealului existent in spatele proprietatii, cu o diferenta de nivel de
aproximativ 10 m, pe o suprafata in plan de 10 x 10 m. Alunecarea s-a produs la o distanta de aproximativ 3,5
m fata de casa, distrugand gardul si o anexa gospodareasca (cotet pasari),

10. in satul Bordenii Mari, strada Mihai Viteazul nr. 25, proprietar Nuta Nicolae — paraul Runcu, care se
afld in spatele proprietatii, a erodat malul stang, spre gospodarie, pe o latime de aproximativ 2 m, cu o lungime
de aproximativ 5 m cu o diferenta de nivel de aproximativ 2,5 m;

11. in satul Bordenii Mari, aleea Zorelelor nr. 4, a avut loc o alunecare de teren care a obturat accesul pe
strada Albia Runcului (drum local) pe o lungime de aproximativ 20 m, antrenand un volum de pamént de
aproximativ 200 mc. Alunecarea s-a produs in imediata apropiere a unei anexe gospodaresti (grajd), iar la o
evolutie viitoare a fenomenului, acesta fiind in pericol de prabusire. Au fost luate masuri de indepartare a
materialului lemnos si de avertizare a circulatiei auto;

12. la iesirea din satul Sarca spre comuna Cocorastii Mislii, pe strada Democratiei (DJ100D), s-a reactivat
alunecarea de teren care a afectat taluzul de sustinere a sistemului rutier a drumului pe o lungime de
aproximativ 30 m;

13. in satul Bordenii Mici, aleea Ograda nr. 7 la proprietatea Stefan Gheorghe, problemele sesizate nu se
confirma, iar din afirmatiile localnicilor, rezulté ci erodarea malului drept al paraului Telega s-a produs la
viiturile din anii anteriori (2005-2006). La momentul constatarii erodarea malului nu pune in pericol locuinta,
aceasta aflandu-se la o distanta de aproximativ 50 m;

14. in satul Bordenii Mari, podul metalic prezinta deteriorari — culei din beton erodate, structura de
rezistenta din metal si platforma din tabla prezinté deformari. Podul nu mai prezint4 siguranté in exploatare.

Masuri care se impun:

1. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curentd sau speciald, a unor situaii care depdsesc limitele
stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de sigurantd a constructiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) gi a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmatoarele obligatii si
raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate
formele; asiguré, dupa caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de c&tre specialisti atestati fin vederea analizarii gi studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum gsi a cauzelor aparitiei
fenomenelor de alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de
interventie ce se impun.

R&spunde: - Conducerea primariei comunei Scorteni (pentru constatarile de la pet. 8, 11 si 14)
- proprietarii gospodariilor afectate ( pentru constatarile de la pct. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9 si 10)
Termen: incepand cu 28.05.2014

2. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de expertize,
se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in domeniile
specifice, dupd care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se impun. La
propunerea expertului/proiectantului se vor executa lucrari imediat ce situatia din teren o impune

R&spunde: - Conducerea primariei comunei Scorteni (pentru constatarile de la pct. 8, 11 si 14)

- proprietarii gospodariilor afectate (pentru constatarile de la pet. 1, 2, 3, 4,5, 6, 7, 9 si 10)

Termen: incepand cu 28.05.2014

3. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonei afectate de pe drumul judetean DJ100D
pentru evitarea accidentelor rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 28.05.2014

4. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului in zona afectata de pe drumul
judetean DJ100D.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 28.05.2014

Pagina 2 din 3

EM ie

3
3
®

5. Se va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si eroziune a malurilor, iar in functie de
evolutie se vor lua masurile ce se impun fn vederea evitarii producerii unor accidente.
Raspunde: Conducerea primariei Scorteni
Termen: permanent

6. Se vor notifica proprietarii/institutiile mai sus mentionate, privitor la masurile dispuse in prezenta
nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primiriei Scorteni
Termen: incepand cu 29.05.2014

7. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), I-R.C. Sud Muntenia —
1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: Primaria comune: Scorteni
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Horin Dan

I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova

TTREP RUE |
SERIA ISS NK. TES

jana

udetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

A

S.G.A. Prahova
Ing. a)

=)

Primaria comunei Scorteni
Primar, Neacsu Mihai

Viceprimar, Barbu Tuli

Pagina 3 din 3
