ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SCORTENI
Nr. 5288 din 13.03.2018
PROCES VERBAL

incheiat astazi 13.03.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Scorteni

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 426 /CT/09.03.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 13.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare $i evaluare preliminara a efectelor calamititilor naturale, in vederea constatirii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Sing. Gheorghifé Viorel — $.G.A. Prahova
- Dj. primar Neacsu Mihai- Primaria comunei Scorteni — primar
- DI. viceprimar Barbu Julian - Primaria comunei Scorteni — viceprimar
- DI. Ivan Joan - Primaria comunei Scorteni— Sef $.V.S.U. ¢

Descrierea steal i:

La deplasarea fn teren s-au constatat unnitoaréle:

In satul. Scorteni, pe strada Plaiului, s-a produs o alunecare de teren, de tip activ, cu
lungimea de aproximativ 150 m, o latime de aproximativ 70 m. Alunecarea de teren a afectat 8
gospodarii si fudatia drumului local din beton. La proprietatile situate la
numerele: 16 — proprietar Nastasé Ion (1 persoana), 18 — proprietar Nastase Vasile
(3 persoane), 29 - proprietar Craciun Marius (4 persoane), 31 A — proprietar Belciug Adrian
(2 persoane), 31 B — proprietar Dumitrache Toma (3 persoanre), 33 - - proprietar Mihai Tudorel
(3 persoane), 35 — proprietar Dumitrache Nicolae (3 persoane), 37 — proprietar Paraschiv
George (2 persoane) se constata fisuri si crapaturi, la pereti exteriori, la soclu, la trotuoare, la
alei si fundatiile de la imprejmuiti. La imobilele situat la nr. 35 si 37 exista pericolul real de
prabusire, iar in cazul evolutiei fenomenului se impune evacuarea persoanelor care locuiesc in
acestea.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Jnstitutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.8.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Scorteni
Termen: permanent
2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a oamenilor si bunurilor.
Raspunde: conducerea primariei Scorteni
Termen: incepand cu 13.03.2018
3. Se vor face demersurile necesare elaborarii unui studiu hidrogeotehnic, si in functie
de concluziile rezultate se vor realiza, dupa caz, procedurile pentru fntocmirea
documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.
Raspunde:proprietarii afectati
Termen: incepand cu 13.03.2018
4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor previzute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
», La constatarea, in cursul activitatilor de urmarireé curenta sau speciala, a unor situatii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmatoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmdarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupd caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/e: ize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.
Raspunde: conducerea primariei Scorteni (pentru drumul local) si pepe
afectati (pentru locuinte) ~
Termen: incepand cu 13.03.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doud) pagini si s-a.intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Inspectoratul pentru Situatii dé Upgenti al Judetului Prahova
Mr. Vil rghe
S.G.A. Prahova

Sing. Gheorghifa Viorel

Primaria comunei Scorteni

