ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 5292 din 22.06.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 10032/IVE/2/CT din
16.06.2016, nr. 10031 /II/E/2/CT din 16.06.2016, nr. 9953/II/E/2/CT din 16.06.2016, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Ionité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast8zi, 22.06.2016, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Brezeanu Costel, din partea primariei Telega, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada, au fost afectate urmatoarele:

- pe drumul comunal DC5 Telega-Melicesti, punct Ungureanu, s-a reactivat alunecarea
versantului dreapta pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 40 m si o
diferent de nivel de aproximativ 30 m. Alunecarea versantului a dus si la cedarea platformei
drumului local balastat pe o lungime de aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 5 m si 0
diferenta de nivel de 2 m.

Consiliul local Telega a realizat o remediere provizorie a situatiei prin completare cu
balast, pentru asigurarea circulatiei in zona.

-in satul Melicesti, pe drumul comunal DCS in punctul ,,Pod Ilie Ion” s-a produs
eroziunea versantului de pe partea dreapté a drumului pe o lungime de aproximativ 30 m si o
indltime de aproximativ 10 m. De asemenea, s-a produs alunecarea platformei drumului
(balastat) spre partea opusd versantului (sténga) pe o lungime de aproximativ 25 m si o
fnaltime cuprinsa intre 1, 5 — 2 m.

Consiliul local Telega a realizat o remediere provizorie a situatiei prin completare cu
balast, pentru asigurarea circulatiei in zona.

-pe drumul comunal DCS Telega-Melicesti (pietruit), punct Calcea, s-a produs 0
alunecare versant dreapta pe o lungime de aproximativ 40 m, inaltime de aproximativ 15 m cu
© treapta de rupere de 1,5 m - 5,5 m, care a dus la cedarea si prabusirea drumului local pe o
lungime de aproximativ 25 m, o atime de aproximativ 5 m gi 0 inaltime de 1,5 - 2 m, cuo
treapta de rupere de 1,2 — 1,5 m. A fost afectat si podetul tubular (cu diametrul de 800 mm) din
zona prin deplasarea tuburilor prefabricate, ruperea si distrugerea timpanului aval (dreapta).
Alunecarea se manifest si pe versantul de pe partea stanga pe o lungime de aproximativ 40 m,
o litime de aproximativ 20 m si 0 indltime de aproximativ 20 m. La o distanté de aproximativ
30 m se afla locuinta familiei Calcea, locuinta ce poate fi pusa in pericol.

Consiliul local Telega a realizat o remediere provizorie a situatiei prin completare cu
balast, pentru asigurarea circulatiei in zona.

- in satul Melicesti, punct ,,Cergan”, din cauza coborarii cotei talvegului valcelului de pe
partea dreapt’ a drumului si a eroziunii malurilor, s-a produs cedarea si prabusirea partii

1/4

carosabile a drumului comunal DCS (asfaltat), pe o lungime de aproximativ 10 m, atime de
aproximativ 1,5 m cu o treapta de rupere de aproximativ 1 m.

- pe drumul comunal DC133 Bustenari — Telega (drum pietruit), in punct ,,Doftanet”,
s-a reactivat alunecarea de teren afecténd drumul comunal prin tasarea corpului si platformei
drumului, cat si in zona acostamentului si zona limitrofa acestuia pe o lungime de aproximativ
30 m, o latime de aproximativ 10 m gio diferenta de nivel de aproximativ 5 m. In zona afectata
s-a constatat lipsa elementelor de colectare si dirijare a apelor piuviale (rigole).

- pe drumul comunal DC11C, punct ,,Pod”, in zona podetelor existente, s-a reactivat
alunecarea de teren care se manifest pe o lungime totala de aproximativ 60 m si o latime de
aproximativ 30 m. Alunecarea de teren a afectat drumul comunal DCIIC (asfaltat) prin
aparitia de fisuri, tasari si crapaturi pe o suprafaté cumulataé de aproximativ 50 m’, cu diferente
de nivel cuprinse intre 10 - 20 cm.

- in comuna Telega, sat Bustenari, pe drumul comunal DC133(asfaltat) in punctul
»Panait”, s-a produs cedarea gi tasarea drumului pe o lungime de aproximativ 40 m, latime de
aproximativ 4,5 m si o diferenta de nivel cuprinsa intre 10 ~ 15 cm.

- pe drumul judetean DJ100E, in punct ,,Scoala Telega Vale” (zona km 11+800), apa
pluviala provenita de pe versantul de pe partea dreapta a drumului judetean a traversat drumul
si s-a infiltrat intre partea carosabild $i apararea de mal a drumului, construita din beton. Acest
fapt a produs antrenatrea materialului din corpul drumului pe sub fundatia apararii de mal,
formandu-se o caverna pe o lungime de aproximativ 2 m, o latime de aproximativ 1,5 m (1 m
acostament $i 0,5 m sub partea carosabila) si o adancime de aproximativ 3 m. De asemenea, pe
o lungime de aproximativ 25 m si o latime cuprinsa intre 1 ~ 4,50 m se constata deplasarea
imbracdmintii asfaltice si aparitia de fisuri $i crapaturi longitudinale cu deschiderea de 1 — 3
cm, precum si ced&ri cu o diferenta de nivel cuprinsa intre 10 — 20 cm. Zona este semnalizata
corespunzator prin montarea de parapet metalic $i montarea de table indicatoare de avertizare.

Consiliul local Telega a intervenit prin completare cu balast, pentru asigurarea
circulatiei in zona.

De asemenea, in amonte de punctul ,,Scoala Telega Vale”, viiturile produse pe paraul
Telega (Sarata) au produs eroziunea si ruperea malului drept pe o lungime de aproximativ 15
m, o latime de aproximativ 3 m, cu o diferenta de nivel de 2, 5 — 3 m, punand in pericol pragul
de fund din gabioane cu bolovani de rau, existent din zona. Distrugerea pragului de fund va
afecta apararea de mal care sustine platforma drumului judetean DJLOOE.

- pe drumul judetean DJIOOE, in punctul ,,Cojocari” (zona km 8+950) s-a produs
erodarea malului sténg al paraului Telega (Sarata), provocand deplasarea si prabusirea unei
portiuni din mal (corpul drumului judetean) pe o lungime de aproximativ 10 m, cu o latime de
aproximativ 1,5 m, cu o treapta de rupere de aproximativ 1 m, diferenté de nivel dintre
platforma drumului judetean si albia paraului fiind de aproximativ 2 m. Marginea rupturii a
ajuns la marginea partii carosabile a drumului judetean.

- In comuna Telega, sat Telega, in zona Ulité Burloi, punct ,,Boldojar”, s-a produs
erodarea albiei valcelului existent pe partea stang’ a drumului, cu coborarea talvegului cu
aproximativ 1 m, erodarea malurilor si prabusirea corpului si platformei drumului (pietruit) pe
o lungime de aproximativ 20 m gi latime de aproximativ 2,5 m, cu doua trepte de rupere cu
indltimea de 0,50 m fiecare. Ruperea si prabusirea drumului a antrenat gi pilotajul din tevi
metalice existent in zona.

2/4

Z

- in comuna Telega, sat Telega, Ulita Fata Ciresului, in punctul ,,Lamba”, s-a produs
erodarea albiei valcelului existent pe partea sténgd a drumului, cu coborarea talvegului cu
aproximativ 1 m, erodarea malurilor si prabusirea corpului si platformei drumului (asfaltat) pe
o lungime de aproximativ 10 m gi l&time de aproximativ 1 m (parte carosabila), cu o treapta de
rupere cu inaltimea cuprinsa intre 1,50 —2 m.

- pe proprietatea Bengea G. Ion, din comuna Telega, sat Telega nr. 311, s-a reactivat
alunecarea de teren din zon& pe o Jungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 6 m,
cu o treapta de rupere de aproximativ 0,50 m. La momentul constatarii locuinta nu este
afectata.

- in comuna Telega, sat Telega nr.612Bis, la proprietatea Ghita Iulia Ecaterina, a fost
inundat& locuinta (pe o indltime de 30 - 40 cm). Au fost afectate soclul locuintei, tencuiclile,
vopsitoria peretilor, parchetul $i mobilierul.

- in comuna Telega, sat Telega Vale nr.400, la proprietatea Cojocaru Elena, a fost
inundat’ o anex4 (bucat&rie), pe o inaltime de aproximativ 0,60 cm. Au fost afectate
tencuielile, vopsitoria peretilor si mobilierul.

- in comuna Telega, sat Bustenari nr.46, punct mostenitor Tudor Gheorghe, s-a
declansat un fenomen de origine geologica care a afectat locuinta prin aparitia de fisuri si
crapaturi in soclu si pereti (interior si exterior), deplasari ale constructiei (locuinta), tocuri si
usi deplasate.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Telega se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri
etc.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea
constructiilor” aprobat prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdtilor de
urmarire curentd sau speciald, a unor situatii care depdgesc limitele stabilite sau se considera
cd pot afecta exploatarea in conditii de siguranjd a constructiei, proprietarul este obligat sa
solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmdioarele obligafii si
rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea comportdrii in exploatare a
constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul necesar;comandd expertizarea
constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in

3/4

vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor
aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de
interventie ce se impun.
Raspunde: proprietar afectat (comuna Telega, sat Bustenari nr.46, punct
mostenitor Tudor Gheorghe)
Termen: incepand cu 22.06.2016

3. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor comunale DCS,
DCIIC si DC133, in punctele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de
siguranta.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 22.06.2016

4. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului judetean DJ1OOE, in
punctele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova,
Termen: incepand cu 11.05.2016

5. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
1.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova privind modul de realizare a masurilor dispuse prin prezentul
Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

6. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua
masuri de punere in siguranta a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 22.06.2016

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Sb,

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. ad
2,

L_

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. sef “e Dan
ar : .

Ch OM] Ue

2
z

wuyod

Kal

Dre
