ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC
Nr.2//2 din 13.08.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Slanic

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 13654/1/E/2/CT din 09.08.2018,
comisia numitad prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana— Consiliul Judeyean Prahova
> Ing. Oprescu Nicolae — Inspectoratul de Stat in Constructii Prahova
> Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratui pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 13.08.2018, in orasui Slanic, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Moraru Remus gsi a domnului Baican Romulus — inspector protectie civila din partea primariei
orasului Slanic, unde am constatat faptul ca datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada
pe teritoriul administrativ al orasului Slanic, au fost afectate urmatoarele obiective:

- pe strada Salinei, nr.10, la locuinta familiei Dragomir Dumitru si Dragomir Maria, regim
subsol si parter, s-au constatat fisuri in structura de rezistenta, fundatii, pereti interior’ si exteriori,
buiandrugi, tavane care pot evolua si pot pune in pericol siguranta constructiei.

- pe strada Stefan cel Mare, in zona aval de pod din punctul “Arvunesti’, s-a produs o
eroziune mal drept al paraului Grosanca -- afluent de dreapta a paraului Slanic, care a afectat drumul
local mentionat (balastat) pe o lungime de aproximativ 50 m, latime de circa 2 m $i 6 indlyime medic
de circa 8 m. Evolutia fenomenului poate duce Ja intreruperea accesului catre proprietatile din amonte.

Consideram ca pe zona analizata de pe cursul de apa Slanic (denumire locala Groganca)}, este
necesara executarea de lucrari hidrotehnice specifice in vederea stabilizarii cotei talvegului, a stoparii
eroziunijor de mal, precum si punerea in siguranta a drumului local.

Masuri care se impun:

1, Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii consiructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), LIC.
Prahova, precum $i Institutia Prefectului - judequl Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judeyean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite la
obiectivele afectate mentionate mai sus.

Raspunde: Primaria oragului Slanic
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenului de eroziune, iar in cazul evolutiei acesteia se vor tua masuri de
punere in siguran{a a corpului si platformei drumului locai.
Raspunde: Primaria orasului Slanic
Termen: permanent

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonei afectate (drumul local).
Ra&spunde: Conducerea primariei orasului Sianic, SGA Prahova, C) Prahova
Termen: urgent, incepand cu 13.08.2018

Pagina 1 din 2

4. “in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea constructiilor’ aprobat prin
H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciald, a
unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considerd cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguranta a constructiei, proprietarul este obligai sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12. lit.a
(,.Proprietarii au urmdtoarele obligatii $i rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmadrirea
comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul
necesar;comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se yor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre
specialisti atestati tn vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate. determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor consiatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenclor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun”.

Raspunde: Proprietarul afectat
Termen: urgent, incepand cu 13.08.2018

5. Se va notifica proprietarul afectat (fam. Dragomir) asupra masurii dispuse la punctul 4 din

prezentul proces verbal
R&spunde: Conducerea primariei orasului Slanic
Termen: 14.08.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii primdariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in oragul Slanic se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.I.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
Ltcol. Vi heorghe

{

Inspectoratul de Stat in Constructii Prahova
Ing. Oprescu Nigolae °

Consiliul Judetean Rrahova
Ing. Baloi Roxana

Pagina 2 din 2

