ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 5304 din 15.05.2017

. PROCES VERBAL
Incheiat ast&zi 15.05.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

fn urma_ adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7150/IVE/2/CT din
02.05.2017, comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:

» Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

» Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat astazi, 15.05.2017, in comuna Valea Doftanei, judetul Prahova, in prezenta
domnului viceprimar Oceanu Adrian, din partea primariei Valea Doftanei, unde am constatat
faptul ca in urma precipitatiilor abundente din ultima perioad pe raza comunei s-au produs
urmatoarele efecte negative:

1. Punctul Cheia Tesilei: in satul Tegila, str. Lacului (situata la aprox. 400 m de
DJ102D, pietruita, a fost afectata pe o lungime de aprox. 200m, o latime de aproximativ 2 m,
datorita erodarii malului drept a raului Doftana precum si datorita faptului ca versantii, atat
superior cat si inferior spre raul Doftana sunt strabatuti de mai multe debugee create ca urmare
a precipitatiilor meteorice care au angrenat grohotis (pamAnt, piatra si argil&). Diferenta de
nivel dintre platforma strazii si albia raului Doftana este de aprox. 30 m. Evolutia fenomenului
poate duce la intreruperea accesului catre cele 30 gospodarii din zona.

2. Punctul Rusu: urmare a cresterii debitelor pe raul Doftana si viiturilor a fost
erodat malul drept pe o lungime de aprox. 200 m si o inaltime in medie de 2 m fapt ce a dus la
declansarea unui fenomen de alunecare a versantului de pe malul drept pe o latime de aprox.50
m (proprietatea familiei Cazacu). Pe suprafata versantului vizualizata la momentul verificari se
observa fisuri, crapaturi, prabusiri (trepte de rupere cu inaltimea de 0.30—0.50 m). Diferenta
de nivel intre albia raului Doftana si gospodaria familiei Cazacu este de aproximativ 20 m,
acest lucru contribuind impreuna cu erodarea malului la accentuarea fenomenului de alunecare.

3. Punctul Rusu — Cantonul silvic: pe DJ 1021 in zona km 30+500 s-a produs o
cedare a platformei drumului pe o lungime de aprox. 50 m pe toata latimea, cu o diferenta de
nivel de aprox. 0.10 m. Pe partea dreapta a drumului se observa ruperea marginii parti
carosabile (fisuri si crapaturi) pe o lungime de aprox. 6 m si 0 latime de aprox. 2 m.

4. Punctul Traisteni — Bran: datorita eroziunii malului stang al raului Doftana s-a
accentual surparea terenului pe partea stanga a DJ 1021 — zona km 34+100, frontul rupturii cu
o lungime de aprox. 60 m ajungand la marginea partii carosabile. Diferenta de nivel dintre
partea carosabila a drumului si albia raului este de aprox. 15 m. Pe partea carosabila se
constata aparitia unor fisuri longitudinale in zona axului drumului.
5. Punctul Valea Neagra: viiturile produse pe raul Doftana au produs eroziunea gi
ruperea malului drept in zona pragului de fund din blocuri de beton, situat in aval la circa 50 m
de baraju! de priza C_H.E.M.P. Traisteni 1, fapt ce a das la erodari ale malului drept pe o
lungime de aprox. 300 m si o inaltime medie de 2 m, in partea din aval. Accentuarea
fenomenul de eroziune constatat, poate declansa fenomene de instabilitate a versantului pe
malul drept. La momentul verificarilor nu s-au constata alunecari de teren in zona. .

6. In satul Tesila, punct Cioparceni-Mogosoaia, s-a produs eroziunea malului stang
al valcelului Mogosoaia (necadastrat) care a afectat drumul pe o lungime de aproximativ 40 m,
o latime de circa 2 m si o diferenta de nivel de aproximativ 7 m. Circulatia auto se desfasoara
cu dificultate, iar evolutia fenomenului poate duce la intreruperea accesului.

7. In satul Tesila, pe DJ 102 I Campina - Valea Doftanei, la km 23+600, in zona
Podul Puiului s-a produs o cedare a platformei drumului (tasare de aproximativ 5 cm) pe o
lungime de aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 2 m. Zona afectata este Protejata cu
parapeti metalici si semnalizata corespunzator;

8. In satul Traisteni, punct Izlaz Negras (teren cu destinatie pasune), s-a produs o
alunecare masiva de teren, in trepte, (aproximativ 6 ha) producand crapaturi, valuriri si fisuri
ale terenului.

9.  Insatul Traisteni, punct Pod Peste-Vale, s-a produs o eroziune mal stang al raului
Doftana, care a produs o tasare a platformei drumului si a rampei podului ( 10-15 cm) pe o
lungime de aproximativ 6 m si o latime de circa 5 m.

10. In satul Traisteni, in zona Priscu-Predelut, platforma drumului DJ 102 i, a fost
afectata de ploi, alunecari si torente, producandu-se eroziunea si alunecarea partiala, traficul
rutier spre Brasov fiind ingreunat (au acces doar auto 4x4 ).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), L.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri
ete.

R&spunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgen{& pentru semnalizarea rutiera a celor 2 zone afectate de pe
str. Lacului, in vederea evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere.
R&spunde: Conducerea comunei Valea Doftanei
Termen: fncepand cu 15.05.2017

3. Se va analiza situatia existenta pe D.J. 102 I si se vor identifica sursele de finantare
privind posibilitatea includerii in programul de reparatii a lucrarilor de refacere a zonelor
afectate, pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.

Raspunde: Consiliu! Judetean Prahova

Termen: incepand cu 15.05.2017
2° 3
4. Se vor analiza situatiile existente pe drumurile locale/ strazi si in zona proprietatii
familiei Cazacu, pentru identificarea solutiilor tehnice privind refacerea/ protejarii zonelor
afectate.

Raspunde: Conducerea comunei Valea Doftanei si S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 15.05.2017

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini $i s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

ps

Sistemul de Gospodirire 4/ Apelor — Prahova
Ms. Coanda Figeniu

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile forghe

Primaria comunei Valea Doft
viceprimar Oceanu Adri

Se
