ROMANIA r INTRARE :

JUDETUL PRAHOVA 2
COMUNA PODENII NOI Nr 775 OF: D y
Nr-Shiddin 26.06.2013 live &6 juno__OG An 2/3

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 26.06.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Podenii Noi

Urmare a notificarii C.L.S.U. Podenii Noi nr. 5313/21.06.2013 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 26.06.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:
- Maior Vileu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Consilier Stanescu Robert Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Alionte Mihai - Primaria comunei Podenii Noi — Primar

A, DESCRIEREA SITUA TIEI:

La deplasarea pe teren s-a constatat ca datorita cantitatilor mari de precipitatii cazute in
perioada semnalata sursa de apa potabila (3 fantani) ce desrveste aproximativ 47 familii din satul
Popesti a fost distrusé (colmatare). In comuna Podenii Noi exisité retea de alimentare cu apa
potabila ce asigura necesarul pentru 9 sate din cele 10. Satul Popesti, care face parte din comuna
Podenii Noi, este singurul sat care nu este racordat la sistemul de alimentare cu apd al localitatii.

In prezent necesarul de apa potabila pentru locuitorii satului Popesti este asigurat cu
cisterna.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

I. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Podenii Noi va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scris&),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria Podenii Noi
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde de urgenté toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si
realizarea lucrarilor de infrastructura privind alimentarea cu apa a satului Popesti.
Raspunde: conducerea primariei comunei Podenii Noi
Termen: urgent, incepand cu data de 26.06.2013

Prezenta nota de constatare contine o pagina si s-a intocmit in 3 (trei) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Maior Vilcu “a

Consiliul Judetean Prahova
Stanescu Robert Adrian

oe Podenii

sg COmuNArimy Alionte Mihaj
_ PODENI NoI*

a Ry,

S is)
Jul pra

EE.
