ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI

Nr. 5357 din 20.10.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Posesti

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 1705S/II/E/2/VI din
13.10.2016, comisia numit’ prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Sit. Gherghit& Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 20.10.2016, in comuna Posesti, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Spatarelu Valentin si a domnului viceprimar Popa Ion, din partea primariei Posesti,
unde am constatat faptul ci, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, s-au produs
urmatoarele fenemene:

1. in punctul Mandilari, trecerea prin vad a paraului Zeletin de pe drumul local din
zona adiacenta a drumului judetean DJ102B (din placi de beton) a fost afectata, 3 dintre placi
fiind distruse, acesta devenind impracticabil, 4 gospodarii ramanand izolate.

2. fn punctul Emil Haldau, trecerea prin vad a paraului Zeletin a fost distrusa, o
gospodarie ramanand izolata, placile din beton fiind distruse in totalitate.

3. In punctul Sultana Pietris, rampa podului peste paraul Zeletin a fost distrusa pe cca.
0,60 m.

4. in punctul Borsari (Chicioreni) s-a produs o alunecare de teren pe malul drept al
paraului Zeletin, pe o lungime de cca. 80 m gi 0 adancime de cca. 15 m, care a afectat drumul
local, acesta devenind impracticabil circulatiei rutiere, un numar de 20 gospodarii fiind izolate.

5. In satele Valea Plopului, Nucsoara de Sus, Nucgoara de Jos si Posesti-Ungureni, in
urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, s-au format fagase si santuri pe drumurile
locale, circulatia auto $i pietonala fiind ingreunata.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), IJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Posesti

Termen: permanent

Pagina 1 din 2

wee

ON GD eae AD ote

nn er ee

ae
2. Se va interveni de urgenta pentru protejarea corpului si platformei drumurilor locale;
primaria comunei a intervenit partial in zonele mai grav afectate prin balastare, urmand ca
aceasta actiune sa se continue pana la finalizarea problemelor.

Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: incepand cu data de 20.10.2016

3. Se va semnaliza gi restrictiona circulatia in zona alunecarii de teren specificata la
punctul 4, pentru evitarea producerii accidentelor.
Raspund: Primaria comunei Posesti
Termen: Urgent

4. Primaria comunei Posesti va intocmi un studiu privind protectia malurilor si
stabilizarea acestora in vederea stoparii prabusirii malurilor paraului Zeletin si redarea
accesului pe drumul local, ctre gospodariile izolate (punctul 4, mentionat mai sus).

Raspunde: Primaria comunei Posesti
Termen: incepand cu 20.10.2016

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al J udetului Prahova

Slt. Chet Ionut

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

AG

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burea Laurentiu

Primaria comunei Posesti

ane

o © Va
a e d
os 3
aS
nd ,
a
aasee

Pagina 2 din 2
