ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 5361 din 20.10.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 20.10.2015 la sediul Primariei comunei Telega

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 15877/CT 13.10.2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 20.10.2015 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren gi
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatrii au participat urmatorii:
> Slt. Colezea Dragos - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Ing. Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Ing. Burcé Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Primar, Ilie Gheorghe - Primaria comunei Telega

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din analizarea documentelor puse la dispozitie de c&tre reprezentantul primiriei, din
verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile reprezentanului
administratiei publice locale, s-a constatat:

1. La locatia indicata de reprezentantul Primariei comunei Telega, respectiv sat
Bustenari, punct familia Stoian I. Maria, nr. 215A, s-a constatat existenta unei constructii parasite,
avand structura din lemn, fundatii din piatra nelegat, acoperis sarpant& din lemn cu invelitoare din
tabla cu pereti din chirpici, fara ferestre si usi, aflata intr-un stadiu avansat de degradare, deteriorata
sub actiunea in timp a intemperiilor si din cauza neefectuarii lucrarilor de intretinere si reparatii
curente necesare. Potrivit afirmatiilor reprezentantilor primériei, constructia este parasita/nelocuitd de
aprox. 10 ani;

2. Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren, nu s-au constatat
producerea unor calamitafi naturale locale (fenomene naturale distructive: alunecari de teren, viituri,
etc.)

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urm4rirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
La constatarea, in cursul activitétiilor de urmdrire curenid sau speciald, a unor situafiii care
depdgesc limitele stabilite s-au se considera c& pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a
constructiei, proprietarul este obligat sé solicite expertizarea tehnicd.” si a art.12, lit.a) ,, proprietarii
au urmitoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmirirea comportirii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comanda
expertizarea construcfiilor in cazurile prevazute la art.10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii constructiei degradate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate gi
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.

Nota: Conf. Legii 10/1995 privind calitatea in constructii cu modif. ulterioare:

,art, 25 Proprietarii constructiilor au urmatoarele obligatii principale:

1/2
a) efectuarea la timp a lucrarilor de intretinere si de reparatii care le revin, prevazute conform normelor
legale in cartea tehnica a constructiei si rezultate din activitatea de urmarire a comportarii in timp a
constructiilor;

d) efectuarea, dupa caz, de lucrari de reconstruire, consolidare, transformare, extindere, desfiintare partiala,
precum si de lucrari de reparatii ale constructiei numai pe baza de proiecte intocmite de catre persoane fizice
sau persoane juridice autorizate si verificate potrivit legii;

e) asigurarea realizarii lucrarilor de interventii asupra constructiilor, impuse prin reglementarile legale;

fp asigurarea efectuarii lucrarilor din etapa de postutilizare a constructiilor, cu respectarea prevederilor in
vigoare,”

R&spunde: Proprietarei Stoian I. Maria
Termen: incepand cu data de 20.10.2015
2. Primaria comunei Telega va aduce 1a cunostinta proprietarei Stoian I. Maria, m&sura nr. 1
dispusa in prezentul Proces Verbal.
Ra&spunde: Conducerea primariei comunei Telega.
Termen: incepdnd cu 20.10.2015
3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecri de teren, blocari de drumuri, etc.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent
4. Se va notifica Institutia Prefectului - Judeful Prahova, Consiliul Judefean Prahova, I.8.U.
Prahova si Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova privind modul de realizare a méasurilor
dispuse prin prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega
Consiliul Judetean Prahova
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Slt. Colezea Dragos

a
onstructii Prahova
ornel

Inspectoratul Judetean it
Ing, Medel ah (

ARS

iltul Judetean Prahova
ng. Burca Laurentiu

Co

Primaria comunei Telega
i eGHeerghe

Y
e

2/2
