ROMANIA INTRARE Ep

JUDETUL PRAHOVA | ag5)95

COMUNA GORNET ne BARS

Nr. 537 din 17.02.2014 ‘tivo? tune —_O2-—— An/4
i .

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astizi 17.02.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Gornet

Urmare a notificarii Primariei comunei Gornet nr. 518 din 17.02.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 17.02.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatirii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent&é “Serban Cantacuzino” al Judetului
Prahova

- Ing. Sovaiala Titus — ].R.C. Sud Muntenia — judetul Prahova

- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- Negoitescu Nicolae - Primaria comunei Gornet — Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmAtoarele:

fn satul Nucet, comuna Gornet, in zona Cantoneru, pe fondul cdderilor masive de zapada din
ultima perioada si a unei incalziri bruste, s-a activat o alunecare de teren care a obturat in totalitate
drumul comunal pe o lungime de circa 20m. Alunecarea de teren s-a produs perpendicular pe drum, pe
o lungime de circa 50m, o latime de circa 20m, avand o saritura la plecare de circa 2m. La circa 2m de
zona afectata, in amonte de aceasta, se afld un stalp de distributie a curentului electric. La momentul
constatarii in teren C.L.S.U. Gornet realizase indepartarea pamantului pe o latime de circa 30cm de pe
drumul afectat pentru a restabilii accesul pietonal catre cele 3 locuinte aflate in amonte de zona
afectata.

Accesul catre gospodariile din aceasta zona se mai face doar pietonal, iar accesul
autospecialelor de interventie ale serviciilor profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova este
imposibil.

Miasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primdria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.
Raspunde: C.L.S.U. Gornet
Termen: permanent
2. Se va efectua monitorizarea fenomenului descris mai sus, iar in cazul unei evolutii nefavorabile se
vor lua toate masurile de punere in siguranta.
R&spunde: C.L.S.U. Gornet
Termen: permanent
3. Se vor face demersurile necesare elaborarii unui studiu hidrogeotehnic, a unui proiect PT/DE,
verificat cu verificator de proiect MLPT/MDRAT, precum gi luarea masurilor necesare in vederea
restabilirii circulatiei auto in zona afectata si punerii in siguranta a zonei.
Raspunde: Primaria comunei Gornet
Termen: urgent, incepand cu 17.02.2014

Pagina 1 din 2
4. Primaria comunei Gornet va anunta detinatorul retelei de distributie a energiei electice pentru ca
acesta s4 evalueze gi s4 ia masurile care se impun in cazul stalpului aflat in apropierea zonei de
alunecare.

Raspunde: Primaria comunei Gornet

Termen: 18.02.2014
5. Prim&ria comunei Gornet va lua masuri de semnalizare in vederea restrictionarii accesului in zona
pana la remedierea situatiei creeate.

Raspunde: Primaria comunei Gornet

Termen: 18.02.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent “Serban Cantacuzino” al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gkgorghe
~ if

I.R.C. Sud Muntenia — judetul Prahova
Ing. Sovaiala Ti

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Dorobantu Aron

Primaria comunei Gornet
Primar Negoitescu Nicolae

Pagina 2 din 2
