ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA LIPANESTI
Nr. 5642 din 30.07.2018

PROCES VERBAL

Incheiat astazi 30.07.2018 pe teritoriul administrativ al Comunei Lip&nesti

fn urma adresei Institutiei Prefectului-Judet Prahova cu nr. 12326 din 18.07.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Mr. Valcu George - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
> Ing. Savu Constantin — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Sovaiala Titus~ Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Ing.Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat in ziua de 30.07.2018 in comuna Lipanesti, judetul Prahova, in prezenta
domnului Viceprimar Stan Ioan Alin din partea primariei Lipanesti.

in urma deplasarii in teren din verificarile vizuale precum si din informatiile
reprezentantilor autoritatilor publice locale s-a constatat faptul c4 si in urma precipitatiilor
abundente din luna iulie 2018, pe raza comunei s-au produs urmatoarele efecte negative:

- Canalul Scarnava (canal trapezoidal din dale de beton L=3,5 m,l=1,7m H=2m) aflat in
administrarea A.N.ILF —Filiala teritoriala Prahova, ce tranziteazi comuna pe o lungime de
aproximativ 5 km, prezinta degradari ale taluzurilor (placi prabusite si pe anumite portiuni
lipsa) si fundului canalului (deponii, diferente de nivel, etc.) pe o lungime cumulata de
aproximativ 1,5 km.

Pe lungimea ce tranziteaz4 comuna, intre str-Florilor si str.Liliacului, pe malul drept sunt
prezente un numar de cca.150 de gospodarii iar pe malul stang terenuri agricole, care in
eventualitatea obturarii sectiunii de scurgere a canalului se pot inunda.

La data prezentului proces verbal se constaté zone cu vegetatie, zone in care dalele de
beton sunt lips& sau deteriorate.

in conformitate cu declaratiile reprezentantilor Primariei_ Comunei Lip&nesti, anterior
verificarilor comisiei, reprezentantii A.N.ILF. Filiala teritoriala Prahova au desfaturat un

control cu privire la starea tehnicé a canalului. La data verificdrilor nu a putu fi prezentat

a, r,s ne / ne

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisa), I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - Judet Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocdri de drumuri
etc.

R&spunde: Conducerea Primariei Lipanesti / Administrator canal

Termen: permanent

2. Se va interveni in regim de urgenta pentru remedierea deficientelor, in conformitate
cu prevederile articolului 7, alin. 16, din Legea nr. 50/1991 Autorizarea executarilor lucrarilor
de constructie, actualizata.

Raspunde: Administrator canal

Termen: incepand cu 30.07.2018

3. Se va monitoriza evolutia fenomenelor iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
toate masurile pentru punerea fn siguran{a a zonelor.
R4spunde: Conducerea Comunei Lipanesti/Administrator canal

Termen: incepand cu 30.07.2018

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin H.G.R 766/97, art.10,
“la constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentad sau speciald, a unor situatii care
depdsesc limitele sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguran{a a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia.” $i a art.12,
lit.a) “proprietarii au urmdtoarele obligafii si raspunderi: raspund de activitatea privind
urmarirea comportdarii in exploatare a construcfiilor sub toate formele; asigura dupé caz
personalul necesar; comandd expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la art.10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de c&tre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct

de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Proprietarul/administratorul canalului

Termen: incepand cu 30.07.2018

5. Primaria Comunei Lip&nesti va notifica administratorul canalului asupra continutului
prezentului proces verbal.
Raspunde: Primaria Comunei Lip&nesti

Termen: incepand cu 30.07.2018

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 6 (sase)
exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vale ‘ge

|

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Savu Constantin

Inspectoratul Judetean fn Constructii Prahova -

Ing.Titus yen We
gen

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing.Gradinaru FlonpAdrian

