ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 5412 din 27.03.2018

PROCES VERBAL

incheiat astizi 27.03.2018 la sediul Prim&riei comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5314/VI 26.03.2018 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 26.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamit&tilor naturale, in vederea constatarii pe teren $i
analizarea aspectelor semnalate.
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — S8.G.A. Prahova
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> DI. Primar dr.ing. Adrian Ungureanu- Primaria comunei Brebu

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
reprezentanului administratiei publice locale, s-a constatat:

- pe drumul local ce leaga DJ 102 I de satul Podu - Cheii s-a reactivat o alunecare de teren pe o
lungime de aprox. 60 m, o latime de aprox. 6 m si o diferenta de nivel de aprox. 3,5 m, care a afectat
corpul si platforma drumului local pe o lungime de aproximativ 15 m, o latime de aproximativ 3 m si o
adancime 2 m si a antrenat (dislocat) parapetul metalic de protectie pe o lungime de aproximativ 15 m.

- la aproximativ 300 m a fost constatata o alta alunecare de teren pe o lungime de aprox. 40 m,
o latime de aprox. 7 m si o diferenta de nivel de aprox. 8 m, care a afectat corpul si platforma drumului
local pe o lungime de aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 2,5 m, o adancime 4 m si a antrenat
(dislocat) parapetul metalic de protectie pe o lungime de aproximativ 25 m.

Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea si interuperea completa a accesului catre satul
Podul Cheii.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei
fenomenului, pana la intreruperea completa a circulatiei, se vor lua masuri specifice de punere in
siguranta (semnalizarea zonelor, informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea
accesului in zona; etc.) in vederea evitarii producerii unor accidente sau evenimente nedorite

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zona afectata, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 27.03.2018

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertiza
geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional si
urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 27.03.2018
1/2
4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solufiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertizi se vor intocmi documentafii tehnice cu detaliile de executie, vizate de c&tre expertii
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranta a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oric4rui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 27.03.2017

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
Mr. Ghe VILCU
of

S.G.A. Prahova

Ing. Laurentju JILAVEANU
A\ \nre&

comme NE Prahova

Ing. Laurentiu BURCA

2/2
