ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr. 5414 din 09.11.2015

PROCES VERBAL
{ncheiat ast&zi 09.11.2015 la sediul Primariei comunei Posesti

fn urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 17035/VI din 04.11.2015, a
notificarii primariei comunei Posesti nr.5257 din 02.11.2015 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8/2015, in data de 09.1 1.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare
preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
> Ing. Lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Marinescu Mircea - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Primar Spatarelu Valentin Gheorghe — Primaria comunei Posesti

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale si a constatarii efectuate pe teren,
precipitatiile abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei Posesti au
afectat:

- in satul Posestii - Ungureni, punct ,,Vulcanizare”, apele paraului Zeletin au erodat malul
stang in aval de apararea de mal din beton existent’, distrugand platforma drumului comunal
(pietruit) pe o lungime de aproximativ 16 m, o latime de aproximativ 1,50 m si o diferenta de
nivel de aproximativ 2 m, existand pericolul distrugerii totale a drumului comunal si izolarea
locuitorilor din zona. Drumul comunal este singura legtura a locuitorilor din zona cu restul
comunei Posesti (aproximativ 40 gospodarii).

- traficul auto in aceast% zona se desfagoara cu dificultate pe 2,5 — 3 m latime, existand
pericolul de producere a accidentelor rutiere. Accesul autospecialelor de interventie a serviciilor
profesioniste a 1.S.U. Prahova si a S.A.J. Prahova se face cu dificultate.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&),
LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Primaria comunei Posesti
Termen: permanent

1/2
2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului local din satul Posestii -
Ungureni, punct ,,Vulcanizare” , pentru asigurarea circulatiei in conditii normale de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Posesti
Termen: incepand cu 09.11.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a Intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Va.

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

‘Gea

Primaria comunei Posesti
Primar, Spatarelu Valentin Gheorghe

OY

2/2
