ROMANIA

ES
INTRARE

JUDETUL PRAHOVA Nr.__W894G5-
COMUNA CORNU Fg
Nr. 5468 din 17.09.2012 Bin ome yal

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 17.09.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

Urmare a adresei intocmité de C.L.S.U. Cornu cu nr. 5051 din 28.08.2012 si a ordinului

Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 17.09.2012 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Nanu Cornel - Primaria comunei Cornu — Primar

- DI. Savu Nicolae — Primaria comunei Cornu — Viceprimar

- Doamna Chiriac Mihaela — Primaria comunei Cornu — inspector urbanism

1.

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

. pe drumul judetean DJ101R (strada Sindii), in punctul ,,Fraéncu”, se observa o tasare a

carosabilului pe o lungime de aprox. 50 m. cu o denivelare de aprox. 1,5 m fata de cota initiala
a carosabilului din amonte si aval, afectand si conducta de canalizare. in acelasi punct pe
ambele parti ale carosabilului, pe partea inierbatd, s-au produs tasari ale acostamentului
drumului, circulatia rutiera desfagurandu-se cu mare dificultate, cu posibilitatea intreruperii
circulatiei auto in zona. Consiliul Judetean Prahova a facut studiul geotehnic pentru zona
afectata, urmand expertiza tehnica.

. in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul Ioan

Evanghelistul si Sfanta Cuvioasé Eufrosina, exista o alunecare de teren de tip reactiv pe o
lungime de aproximativ 1000 m, latime 80 m si 0 adancime de 170 m.

Alunecarea de teren a ajuns la baza fundatiei constructiei cu destinatia bucdtarie, sali de mese
si chilii, producand si fisurarea peretilor exteriori.

Este in curs de executie un studiu de stabilizarea a versantului in vederea gasirii unor solutii
mai eficiente de stopare a alunecarii de teren.

in punctul ,,Teren de Sport” — Cornu de Sus, datorita diferentei mare de nivel fata de ,,Valea lui
Saracila”, se observa o alunecare de teren, pe o suprafaté de aproximativ 1000 mp, care a
produs o tasare a coltului stang in partea nord-vest a terenului, pe o suprafaté de aproximativ 25
mp, afectand gsi fundatia (fisuri si dislocari ale fundatiei).

Masuri care se impun:
Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

2. Pana la definitivarea expertizei si a documentatiei tehnice la drumul judetean DJ101R, se va
interveni de urgenta pentru semnalizarea rutiera a zonei afectate in vederea evitarii accidentelor, prin
montarea de indicatoare rutiere si se vor pune in siguranta zonele afectate prin astuparea gropilor si
aducerea la cota.

R&spunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova

Termen: urgent, incepand cu 17.09.2012

3. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare elaborararii de urgenté a
documentatiilor tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite
de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampild de catre verificatori de proiecte
atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4 (pentru
Manastirea Sfantul Ioan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina)

R&spunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: incepand cu 17.09.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. eee Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu re

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

[2S

Primaria comunei Cornu
Primar Nanu/Cornel

\ /
9 5 9 \K &% »
Viceprimar SavuNicolaes SGerui 87
TY He
Primaria comunei Corn
Inspector urbanism Chiriac Mih
