ROMANIA ee
JUDETUL PRAHOVA “SG ¥2

COMUNA SCORTENI 2 foe
Nr. 5480 din 14.07.2010 . 7 OF: 2YO

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast4zi 14.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Scorteni

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 451/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Scorteni, in data de 14.07.2010 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-na Ing. luga Dorina, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- DI. Ing. Bazga Gheorghe — Primaria comunei Scorteni- Primar

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie 2010, urmare a ploilor
abundente datorita debitelor crescute ale paraurillor Telega, Mislea, Runcu si ale afluentilor,
cat si datorité scurgerii apelor de pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul
administrativ al comunei Scorteni au avut loc o serie de eroziuni ale malurilor si alunecari de
teren cu efecte distructive, dupa cum urmeaza:

1. Pe strada Schelei podul peste paraul Mislea are afectat pila mal stang si a fost
distrus zidul de aparare realizat din gabioane precum si pragul de fund.

2. In punctul Ciocarlan, la confluenta paraului Mislea Seaca cu paraul Mislea, au fost
distruse 2 podete metalice si zidul de aparare din beton pe o lungime de aproximativ 50 m.

37 In punctul Rezervoare Conpet, pe paraul Mislea Seaca, a fost distrus podul metalic,
zidul de sprijin de pe malul stang, realizat din gabioane, pe o lungime de aprox. 6 m cat si
pragul de fund pe o lungime de aprox. 25 m.

4. In punctul Scoala Generala Mislea, strada Schelei, pe paraul Mislea a fost distrus
zidul de sprijin, realizat din beton, pe o lungime de 50 m, punand in pericol infrastructura
drumului DC 5C Mislea Bustenari.

5. In punctul Politie Locala,str. Radu Paise, pe paraul Mislea, au fost distruse puntea
pietonala si zidul de aparare mal stang, realizat din beton, pe o lungime de aprox. 40 m.
Locuinta si anexele gospodaresti ale fam. Diaconescu au fost inundate, dar nu a afectat
structura de rezistenta a locuintei .

6. In satul Mislea, pe strada Ciocarliei, pe paraul Mislea Seaca, digul de aparare mal
stang, realizat din beton, a fost distrus pe o distanta de aprox. 25 m si a afectat proprietatile
familiilor, Bobea Gheorghe, Tantaru Valentin si Radulescu Nicolae (curti). Albia paraului a
fost colmatata pe 80 m.

7. Pe paraul Telega, in dreptul proprietatii fam. Cojocaru lon a fost distrus complet
digul de aparare mal stang, realizat din beton, pe o lungime de aprox. 80 m si inundate
anexele gospodaresti. Albia paraului a fost colmatata pe 100 m.

8. Pe paraul Telega, in satul Bordenii Mici, in punctul pod DJ 215, a fost afectat digul

ab eek SR ent An hatan naan blinnima daanrav 14m
teren stabila din 2005, ce a afectat circa 1500 mp din proprietatile fam. Stefan Gheorghe si
Stefan Viorica, cu destinatia livada.

10. Pe paraul Runcu, in satul Bordenii Mari, pct Pod DJ 215, au fost distruse pragul de
fund, realizat din beton, pe o lungime de 50 m, disipatorul de ape mari realizat din stabilopozi
si a afectat culeea podului de pe malul stang.

41. In satul Bordenii Mari, pe paraul Valea Seaca, in zona amonte 50 m de confluenta
cu paraul Runcu, a fost distrus complet podetul metalic.

12. Pe paraul Runcu, str Mestesugarilor, a fost distrusa 0 punte pietonala.

13. Pe paraul Runcu, strada Runcu, au fost constatate: distrugerea digului pe o
distanta de 10 m, avarierea podetului metalic, distrugerea zidului de aparare din gabioane pe
o lungime de aprox. 40 m si distrugerea podetului din tuburi de beton Dn 1000 din zona
confluentei cu paraul Glavana.

14. Tot pe paraul Runcu au mai fost constatate: distrugerea digului din beton mal
stang pe o lungime de circa 20 m, colmatarea albiei pe 100 m, inundarea curtii fam. Toma.

Deasemenea, in punctul Oncica, a fost distrus digul de aparare mal stang realizat din
gabioane pe o lungime de 15 m.

15. Pe paraul Valea Seaca, la limita dintre satele Scorteni si Bordeni a fost avariat
podetul metalic de pe DJ 215.

16. Pe paraul Telega, pe str. Campinei, in zona Gradinita Mislea, a fost distrus digul de
aparare mal stang din beton, pe o lungime de 80 m (DJ 100 D)

17. A fost deteriorat stratul de covor asfaltic pe circa 2000 mp pe strazile: Schelei,
Compozitorilor, Valea Telegii, Mircea cel Batran, Aleea Runcu.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor paraurilor Telega,

Mislea, Runcu gi ale afluentilor, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Scorteni

Termen: Permanent

- Conducerea Primariei Scorteni va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Scorteni

Termen: Urgent, incepand cu 14.07.2010

- Inceperea in regim de urgenta a lucrarilor de reparatii poduri, podete, imbracaminti
asfaltice, in functie de fondurile guvernamentale alocate si bugetul local.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Scorteni

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Consolidarea lucrarilor pod si podet in satul Bordenii Mari, pe DJ 215
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: 30.09.2010

- In functie de fondurile guvernamentale obtinute pentru refacerea lucrarilor hidrotehnice din
administrare cat si a lucrarilor de decolmatare a albiilor paraurilor Telega, Mislea si Runcu pe
o lungime de aprox. 1 km, S.G.A. Prahova va promova in regim de urgenta demararea
acestor lucrari.

Raspunde: AN Apele Romane SGA Prahova

Termen: dupa obtinerea fondurilor
oo

semnatura gsi stampila de  catre verificatori de proiecte atestati de catre

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Scorteni

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Ing. Bazga Gheorghe

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
__Ing. luga Dorina,

—

t
ru Situati Se Greens al Judetului Prahova

Cpt. ae

S.G.A. Prahova
Ing. Jilav eas

|

Inspectoratul

SS ————
K}

Primaria Comunei Scorteni
P * }

