ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA DRAJNA
Nr. 5526 din 24.06.2015

. PROCES VERBAL
{ncheiat astzi 24.06.2015 la sediul primariei comunei Drajna

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 8307/VI din 02.06.2015, a
notificarii C.L.S.U. Drajna nr. 4603 din 28.05.2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 24.06.2015 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluate preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:

, Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
, Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

, Ing. Marinescu Mircea — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

, Primar, Gontea Violeta - Primaria comunei Drajna

, Viceprimar, Buzea Ionut - Primaria comunei Drajna

DESCRIEREA SITUATIEI:

Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale si in urma deplasarii in teren, s-a
constatat:

~ datorita precipitatiilor abundente c4zute in ultima perioada pe teritoriul administrativ
al comunei Drajna, in satul Ogretin, in zona amonte de podul rutier peste paraul Ogretineanca,
pe DJ 102B km 7+810, in dreptul proprietatii fam. Ghetea, s-a produs coborarea cotei
talvegului (aproximativ 1,5m), afectarea apararii de mal stang din blocuri de beton (1,5 x 1,5 x
1,5) pe o lungime de aproximativ 50 m, din care pe o lungime de aproximativ 30 m_ au fost
rasturnate, deplasate si imprastiate in albie, blocand albia paraului Ogretineanca, iar pe o
lungime de aproximativ 20 m au fost afuiate si inclinate. De asemenea, au fost afuiate culeea
malului sténg si pila podului pe o adancime de aproximativ 1,5 m. Eroziune malurilor si
coborarea cotei talvegului se contiuna gi in aval de pod, pe ambele maluri, pe o lungime de
aproximativ 25 m (la pod nu se observa prezenta unui prag de fund, ce ar fi mentinut cota
talvegului la o valoare corespunzatoare).

— in satul Ogretin, in dreptul proriet&tii fam. Stanciu s-a accentuat eroziunea malurilor
paraului Ogretineanca, fapt ce pune in pericol proprietatea, eroziunea fiind la aproximativ 1 m
de grajd.

Mentioniam ca S.G.A. Prahova a intocmit si a supus aprobarii Nota de fundamentare
,Regularizare gi aparari de mal paraul Drajna si afluenti, comuna Drajna, judet Prahova”.

1/2
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (¢) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisi), L.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire a producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Prim&ria comunei Drajna
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri pentru degajarea albiei paraului Ogretinenca si a refacerii aparari
de mal, amonte gi aval de podul de pe drumul judetean DJ102B.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova in colaborare cu S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 24.06.2015

3. Se vor monitoriza fenomenele de eroziune si in funcie de evolutie se vor lua
masuri specifice de punere in siguranta a proprietatilor.
Raspunde: Conducerea primariei Drajna
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

S

Consiliul Judetean Prahova
ing. Baloi Roxana

pyr

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

———

Primaria comunei Drajna
Primar, Gontea Violeta

2/2
