ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANECIU
Nr. 5555 din 27.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astzi 27.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Maneciu

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5962/CT/2014 si a ordinului Prefectului

judetului Prahova nr. 474/2010, in data de 27.05.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase, in vederea constat&rii pe teren si analizdrii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Sit. Balan Marius — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetutui Prahova;
Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova;
Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova;
Barbu Mihail — Primaria comunei Maneciu — Viceprimar.

Descrierea situatiei:

Urmare a ploilor torentiale ce au cazut pe raza comunei Maneciu s-au produs 0 serie de aluncari de teren

si eroziuni in albia unor p4rduri. fn urma deplasarii in teren a comisiei de constatare si din relatarile
reprezentantilor Primariei, s-au constatat urmatoarele:

fn satul Gheaba, s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 100 m si o adancime de cca. 5
m. Aceasta a afectat gradinile celor 2 proprietati din zona, punand in pericol locuintele si anexe
gospodaresti. Alunecarea este continua si se poate reactiva la precipitatii masive.

fn satul Maneciu Ungureni, in zona Bodeni s-a reactivat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ
160 m, latime aproximativ 30 m gsi adancime de cca. 15 m. Exist pericolul ca aceasta alunecare sa afecteze
drumul local din zona albiei raului, precum si zona industriala a S.C. APASCO S.A. (gard, utilaje, diverse
materile feroase, constructii etc.). De asemenea in partea din aval a alunecarii s-a produs o alt’ alunecare de
teren antrenand arbori, teren agricol etc. in suprafata de cca. 200 mp, pundnd in pericol drumul sitesc DS
5043/1, falia fiind Ja numai cativa metrii de acesta.

{n amonte sat Facdieni s-a produs o eroziune a versantilor paraului Secuianca, afectind drumul de acces spre
cele 5 locuinte din zona, accesul catre acestea se face numai pe o punte pietonala metalic. Eroziunea se
continua in aval pe tot cursul! paraului.

fn satul Facdieni, amonte pod rutier DN1A, la o distanta de aproximativ 50 m de acesta, pe versantul drept
al paraului Secuianca, s-au produs 2 eroziuni majore ale acestuia, coroborate cu alunecari de teren avand
urm&toarele dimensiuni: una in lungime de aproximativ 30 m si adancime de aproximativ 2 m, a doua
alunecare in lungime de aproximativ 35 m gsi o adancime de aproximativ 4 m. Aceasta pune in pericol
iminent 3 gospodarii.

in zona satului Costeni, apropiere albie Teleajen s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 30 m si o adancime de aproximativ 4 m. Aceasta pune in pericol o gospodarie si mai multe
terenuri proprietate particulara.

fn satul Chiciureni, in zona paraului Chiciureni, datorit& precipitatiilor cAzute albia paraului s-a colmatat, a

infundat trecerile peste parau catre locuinte si a iegit din matca inundand curtile si terenurile din zona.

Pagina | din 2

Masuri care se impun:

1. Monitorizarea permanenta a zonelor afectate in special in perioadele cu precipitatii abundente.
Raspunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: permanent
2. Primaria comunei Maneciu va identifica surse de finantare astfel incat, in conditiile legii sa demareze
procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant necesare punerii in
siguranta a gospodariilor cet&tenilor cat si retelele de comunicatii aferente zonelor respective.
Raspunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: incepand cu 27.05.2014
3. in functie de concluziile rezultate, masurile dispuse prin expertizi geotehnic&’ se vor face demersurile
jntocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare realizarii
punerii in sigurantaé a zonelor mentionate.
Raspunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: incepand cu 27.05.2014
4. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, I.S.C.-I.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec4ri de teren, blocari de drumuri,
ete.
Raspunde: Conducerea primariei Maneciu
Termen: permanent
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,

cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Balan Marius

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilayeanu [aurents
A

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joene] Mihaela

Pagina 2 din 2
