ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 5565 din 17.08.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astézi 17.078.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Poiana Campina

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 gi a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Poiana Campina, in data de 17.08.2010 s-a constituit
comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatrii au participat urmatorii:

- DI. Ing. LUCA Vasile, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- DI. Duta Aurel — Primaria comunei Poiana Campina - Primar

- Ing. lonité Cornel — C.J. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor !a control s-a constaiat ca in perioada iunie-iulie 2010, datoritS cantitatilor
masive de precipitatii si neexistentei unui sistem intretinut de colectare si de scurgere
naturala a apelor pluviale, a colmatarii viroagelor naturale de scurgere, a podetelor de pe
DJ 101 P si a subtraversarii CF Bucuresgti-Bragov zona Poiana CAmpina, s-a produs o
alunecarea de teren activa cu dimensiunile: latime aproximativ 100 m, lungime aproximativ
200 m, si adancime de 3 m.

Alunecarea de teren produsa in comuna Poiana Campina, sat Pietrisu. pe partea
stanga a DJ 101 P la km 22+850 a afectat si distrus zidurile de sprijin ale locuintei familiei
Nedelcioiu Vasile ( compusa din 3 persoane ). Volumu! de pamant dislocat a afectat structura
de rezistenta a locvintei si a dus J2 aparitia de fracturi cranaturi cu deplasari la imbinarea
dintre tavan si pereti precum si o partiune din acoperis

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare si se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranté a zonei si a locuintei siectate pentru evitarea pagubelor
materiale si victimelor omenes*i

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: Permanent

- Conducerea Primariei Poiana Campina va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice gi a execitici \ucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conduczrea primariei comunei Poiana Campina
Termen: Urgent, incepand cu 17.08.2010
- Elaborarea de urgenté a une documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si gtampilé de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4, prin care sa se
precizeze masuri concrete de realizarea unui sistem de colectare, evacuare a apelor
pluviale pentru intreaga zona afectata si punerea in siguranta a locuintelor din zona.

Raspunde: Primaria Poiana Campina in co'aborare cu factorii implicati
Termen: 30 de zile dua obtinerea fonduriior

- Primaria va ingtiinta 1.T.C. PRAHOVA, privind modu de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta noté de constatare

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: 30.09.2010

- Primaria va sesiza imediat |.) .C. PRAHOVA, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire
la producerea eventualelor eccidente tehnice, sau everimente decsebite. alunecari de
teren, blocari de drumuri, prdbusiri de poduri, erodziri de maluri, inundatii etc.

Rasounde: - Primar Duta Aurel
Termen: Permanent

Prezenia ‘ota de constatare centine 2 (doud) pagini numerotate ¢' s-2 intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pen’ u: fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Teritorial in Constructii Prahova
Ing. LUCA Vasile

Inspectoratul F entru Situatii de Uroenta ai Judetului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorshe

C.J. Prahova
ing. lonita Corne!

Primaria Comunei Poiars Campina
Primar,

Duta Aurel

nN
