ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. Z/Jfain 31.07.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 13074/II/E/2/CT din
31.07.2018, comisia numité prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, formata din:
> Ing. Oprescu Nicolae - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Ing. Zaharia Calin— Consiliul Judetean Prahova
> Ing Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
>» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astézi, 31.07.2018, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta
domnului viceprimar Brezeanu Costel, din partea Primariei Telega, unde am constatat
urmatoarele:

- Se confirma cele mentionate in Nota de constatare/evaluare din data de
30.07.2018 intocmita de catre CLSU Telega. La momentul constatarii lucrarile de
decolmatare, reparare, pietruire au fost executate de catre Primaria comunei Telega.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si
pozitii) au fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in
comuna Telega se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din
C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $1
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen
de 24 h (adres scris&), I. J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova,
I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari
de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

1/2

2. Se va actiona ori de cate ori situatia o va impune la masuri de decolamatare,
balastare, reparatii, pentru asigurarea unei circulatiei normale in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 31.07.2018
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a fntocmit in 5 (cinci)
exemplare.
Consiliul Judetean Prahova
ing. Zabaria Calin
Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Oprescu Nicolae

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. “yl Laurentiu

Inspectoratul pentru fe Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Vilcu rghe

Primaria comunei Telega

2/2

