ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr.5765 din 23.04.2015

PROCES VERBAL
Incheiat ast&zi 23.04.2015 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adreselor C.L.S.U. Breaza cu nr. 4505/30.03.2015, a Institutiei Prefectului Judetului
Prahova nr. 5244/CT/02.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului Judefului Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 23.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:

" Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
"Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

" DI. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

" Costin Razvan Balasescu - Primar - Primaria oragului Breaza

*  Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

"Marin Florentin - inspector - Primaria orasului Breaza

A, DESCRIEREA SITUATIET:

La deplasarea in teren s-au constatat urm&toarele:

1. Pe strada Plt. Radulescu — punct Nanu, s-a reactivat si accentuat fenomenul de alunecare de
teren, find afectata platforma strazii pe o lungime de aproximativ 30 m, o l&time de aproximativ 3 m gi
o adancime de aproximativ 5 m. Circulatia auto se desfigoara cu dificultate, pe o singura banda de
circulafie, existand pericolul producerii de accidente rutiere.

2. Pe strada Plt. Radulescu — punct Ailenei, s-a reactivat si accentuat fenomenul de alunecare de
teren, fiind afectata platforma strazii pe o lungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 1,50 m
si o adancime de aproximativ 5 m. Circulafia auto se desfasoara cu dificultate, pe o singura banda de
circulatie, existand pericolul producerii de accidente rutiere.

3. Pe strada Plt. Radulescu — punct Banu, s-a accentuat fenomenul de alunecare de teren, fiind
afectaté platforma strazii pe o lungime de aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 1,50 m gsi o
adancime de aproximativ 5 m. Circulatia auto se desfigoari cu dificultate, pe o singuri banda de
circulatie, existénd pericolul producerii de accidente rutiere.

4. Pe strada Stefan cel Mare — punct Ilas, in dreptul proprietatii nr. 56, s-a reactivat fenomenul
de alunecare si a fost afectaté o suprafata de teren de aproximativ 1000 mp. Alunecarea de teren a
produs cedarea terenului la limita platformei strizii pe o lungime de aproximativ 120 m, o latime de
aproximativ 3 m si o adancime de 4 — 5 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea strazii si
blocarea circulafiei. Circulatia auto se desfisoara cu dificultate, pe o singura banda de circulatie,
existand pericolul producerii de accidente rutiere. Primaria orasului Breaza a intocmit un Studiu
Geotehnic gi un Proiect Tehnic de modernizare si asfaltare a strazii.

5. Pe strada Stefan cel Mare — punct Stanciu, in dreptul proprietatii nr. 64, s-a declansat un
fenomenul de alunecare a versantului pe care este amplasatd strada, pe partea sténg’ a acesteia, pe o
lungime de aproximativ 50 m, adincime de 80 — 100 m (pana la baza versantului), cu o diferenta de
nivel de aproximativ 25 m pana la prima treapta de rupere. Frontul alunecdrii de teren a ajuns la

1/4
aproximativ 4 m de marginea platformei strazii, existand pericolul ca evolutia fenomenului s4 ducd la
afectarea strazii.

6. Pe strada Poienitei — punct Dedu, s-a declangat un fenomen de alunecare de teren, fiind
afectata platforma strazii pe o lungime de aproximativ 40 m, o latime de aproximativ 2 m si o adancime
de aproximativ 5 m. Circulatia auto se desfasoara cu dificultate, pe o singura banda de circulatie,
existand pericolul producerii de accidente rutiere. Prim&ria orasului Breaza a intocmit pentru aceastd
zona un Studiu Geotehnic si un Proiect Tehnic de consolidare, dar nu dispune de fondurile necesare
demararii lucrarilor. In zona alunecarii de teren deverseaza 2 tevi cu ape uzate, cu diametre de
aproximativ 300 mm, respectiv 150 mm, de la proprietatile de pe partea stanga a strazii, care au
favorizat si au amplificat fenomenul de eroziune si alunecare, fiind una din cauzele declansarii
fenomenului. De asemenea alunecarea de teren a fost favorizata si de depozitarea in zona a unei cantitati
importante de deseuri (pamant, moloz, resturi de asfalt), care in prezent se observa in masa alunecata.

7. Pe strada Plaiului, in dreptul proprietatii nr. 55 (familia Iancu) s-a accentuat alunecarea de
teren care a produs surparea platformei strazii gi a zonei adiacente acesteia pe o lungime de aproximativ
65 m, o latime de aproximativ 7 m si o adancime de aproximativ 3 m. Circulafia auto se desfagoara pe o
singura banda de circulatie, existand pericolul producerii de accidente rutiere. Evolutia alunecarii de
teren poate duce atat la intreruperea circulatiei, cAt si la avarierea conductei de gaze ce alimenteaza
locuintele din zona. Primaria orasului Breaza a intocmit pentru aceast& zona un Studiu Geotehnic si un
Proiect Tehnic de consolidare, dar nu dispune de fondurile necesare demar4rii lucrarilor.

8. Pe strada Libertatii — punct Necula, s-a reactivat si accentuat fenomenul de alunecare a
versantului pe care este amplasata strada, acesta manifest4ndu-se pe o lungime de aproximativ 100 m, o
latime de aproximativ 150 m (pana la baza versantului) si o addncime de aproximativ 10 m. De
asemenea alunecarea de teren a fost favorizata si de depozitarea in zona a unei cantitati importante de
deseuri (pamant, moloz, resturi de asfalt), care in prezent se observa in masa alunecata.

9. Pe strada Frunzelor — FN, in zona proprietatilor nr. 50 — 60, s-a produs un fenomen de cedare
a platformei strazii pe o lungime de aproximativ 50 m, o latime de aproximativ 1 m si o diferenta de
nivel de aproximativ 1 m. De asemenea s-au produs fisuri transversale pe intreaga latime a partii
carosabile (imbracaminti asfaltice), fiind afectate rigola din beton gi bordurile din aceasta zona.
Circulatia auto se desfasoara cu dificultate, pe o singuraé banda de circulatie, existand pericolul
producerii de accidente rutiere.

10. Pe strada Orizontului — punct Bran, s-a reactivat si accentuat fenomenul de alunecare a
versantului pe care este amplasata strada, acesta manifestandu-se pe o lungime de aproximativ 50 m, 0
latime de aproximativ 70 m (pana la baza versantului) si o diferenté de nivel de aproximativ 150 m,
prima treapta de rupere fiind la o diferen{a de nivel de aproximativ 10 m. Primaria oragului Breaza a
intocmit un Studiu Geotehnic gi un Proiect Tehnic de modernizare si asfaltare a strazii. De asemenea
alunecarea de teren a fost favorizata si de depozitarea in zona a unei cantitati importante de deseuri
(pamant, moloz, resturi de asfalt), care in prezent se observa in masa alunecata.

11. Pe strada Colinei — punct Jipa, in dreptul proprietatii nr. 52, s-a reactivat si declangat un
fenomen de eroziune-cedare a versantului pe care este amplasaté strada, fiind afectata partial
consolidarea existentd, din gabioane pe piloti din teava metalicd, acesta fiind distrusé pe o lungime de
aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 1 m, cu o diferent de nivel de aproximativ 5 m. fn zona de
mijloc a consolidarii se constata existenta a douad izvoare care deverseazd in valcelul de la baza
consolidarii, favorizind fenomenul de eroziune. Circulatia auto se desfagoara cu dificultate, existand
pericolul producerii de accidente rutiere.

12. Pe strada Colinei — punct Radulescu, in dreptul proprietafii nr. 68, s-a reactivat si accentuat
fenomenul de alunecare de teren de pe partea stanga a strazii, fiind afectata platforma acesteia pe o
lungime de aproximativ 35 m, o latime a parfii carosabile (imbracdminti asfaltice) de aproximativ 1 m si
o adancime de aproximativ 5 m. in zona alunecarii se constata aparitia de fisuri longitudinale pe partea

2/4
carosabila. Circulatia auto se desfasoara cu dificultate, existand pericolul producerii de accidente
rutiere.

13. Pe strada Colinei - in zona intersectiei cu strada Dunarii, s-a accentuat fenomenul de
alunecare de teren de pe partea sténga a strazii, fiind afectata platforma acesteia pe o lungime de
aproximativ 20 m, o latime a partii carosabile (imbracaminti asfaltice) de aproximativ 1,50 m si o
adancime de aproximativ 5 m. fn zona alunecdrii se constata aparitia de fisuri longitudinale pe partea
carosabila. Circulatia auto se desfasoara cu dificultate, existand pericolul producerii de accidente
rutiere.

14, Pe strada Scolii — cartier Podu Corbului, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren, fiind
afectataé si distrusd platforma strazii pe o lungime de aproximativ 40 m, o l&time a platformei de
aproximativ 2 m si o adancime de aproximativ 5 m. Circulatia in zona alunecdrii se desfasoara numai
pietonal, pe restul platformei (pe o lafime de aproximativ 1,50 m), circulatia auto spre cele 10
gospodarii din zona fiind intrerupta.

15. Pe strada Caprioarelor — cartier Frasinet, s-a reactivat fenomenul de alunecare de teren
declansat initial in anul 2005, fiind distrusi apararea de mal din gabioane pe o lungime de aproximativ
70 m, precum $i corpul si platforma strazii pe o lungime de aproximativ 100 m, o latime de aproximativ
3 m, cu o diferenfa de nivel de aproximativ 15 m. Circulatia in zona alunecirii se desfasoara cu
dificultate, numai pietonal pe restul platformei (pe o latime de aproximativ 1,50 m), circulatia auto in
zona fiind intrerupta.

16. Pe strada 30 Decembrie (DJ 101 R) — in zona proprietatii nr. 2 (serpentine Gura Beliei) s-a
accentuat fenomenul de alunecare-surpare a terenului proprietate privata aflat la limita cu strada, pe
partea dreapté a acesteia — in sensul kilometrajului (Breaza - Comarnic), antrendnd si corpul si
platfomei strazii (drumului judefean) pe o lungime de aproximativ 20 m, o latime de aproximativ 2 m (1
m acostament si 1 m parte carosabila din imbraciminti asfaltice), cu o adancime de aproximativ 5 m. De
asemenea a fost rupt si distrus si parapetul din beton de ciment existent pe partea dreaptd a drumului, la
limita platformei pe lungimea zonei afectate (20 m). Avand tn vedere configuratia traseului (zona cu
serpentine), ingustarea partii carosabile si distrugerea parapetului de protectie, circulatia auto in zona se
desfasoara cu dificultate, existand pericolul producerii de accidente rutiere.

17. Pe strada Ocinei (DJ 710) — punct Stanciu Constantin, in zona proprietatii nr. 230 se constata
reactivarea unui fenomen de cedare a platformei, cu aparitia de fisuri longitudinale pe o lungime de
aproximativ 20 m si o latime de aproximativ 1 m. Circulatia auto se desfasoara cu dificultate.

Toate alunecarile de teren mai sus mentionate sunt active si in continua evolutie.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. -
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de cedare si alunecare de teren, iar tn cazul evolutiei acestora se
vor lua mdsuri de punere in siguranta a strazilor/drumurilor.
R&spunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

3/4
3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru efectuarea de
urgenta a studiilor hidrogeotehnice si a lucrarilor de consolidare si stabilizare, verificate de verificatori
atestati M.L.P.A.T/M.D.R.A.P., pe cerinfa esentiali ,domeniul Af’ gsi elaborarea proiectului
tehnic/D.E. cu solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pentru
cerinta esentiala ,domeniul Af’.

Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: urgent, Incepand cu 23.04.2015

4. Zonele afectate mai sus mentionate vor fi semnalizate corespunzdtor, pentru evitarea
accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: urgent, incepand cu 23.04.2015

Prezenula proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit In 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Yrgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile’ eorghe

Consiliul cul ran
ing. Ionita Corneliu Adrian

A.

Sistemul de Gospodarire a Apelor,
Coanda Eugeniu
—

Primaria Breaza ve eS
Primar, Costin Razvan B4 Sesion: oe

wen

Prin}aria Breaza
Sef S.V.S.U., Necula Marian

Primaria Breaza
Inspector, Marin Florentin

-_—

TR et
