ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 3828 din 24.07.2018

. Proces Verbal
Incheiat astazi 24.07.2018 la sediul Primariei comunei Bertea

Urmare a adresei primariei comunei Bertea nr. 3827/24.07.2018 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 24.07.2018 s-a intrunit comisia de constatare/ evaluare, in vederea
constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmdatorii:

- Slt. Mihai Catalin — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. lonité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova

- DJ]. Epure Razvan - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

-  Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea

-  viceprimar Bunescu George -- Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in data de 23.07.2018 pe teritoriul administrativ al comunei
Bertea, s-au constatat urmatoarele:

1. Pe drumul local "Primarie-Tiganie" in punctul "Ghinea" in urma viiturii produse, zidul de sprijin s-a
afuiat si s-a surpat pe o lungime de aproximativ 30m, pe toata inaltimea ( 4 m), astfel portiunea de drum este
in pericol de surpare.

2. Trecerea prin vad in punctul "Stelica Deaconu", a fost distrusa, pe o lungime de 8m si latime de 5
m, formandu-se praguri de 1.5 - 2 m inaltime

3. Viitura de pe "torentul Macla" a dus la coborarea talvegului rezultand surparea zidurilor pe lungime
de aproximativ 100 m, ceea ce pune in pericol casele ( 8 gospodarii -acestea fiind inundate) aflate atat pe
partea stanga cat si pe partea dreapta a torentului.

Acelasi torent a mai afectat si o alta locuinta aflata la 500 m mai sus, la aceasta fiind distrusa trecerea
prin vad, pe o lungime de 8 m si o latime de 3.5 m, locuinta ramanand izolata.

4. Pe drumul local "Popesti" in punctul "Titi Bobeica" in urma spalarii patului drumului, partea
carosabila afost afectata pe o lungime de 10 m, pe toata latimea lui (4 m), straturile rutiere ramanand
suspendate

5. Pe drumul local "Scoala-Primarie" (asfaltat), s-a activat o alunecare de teren care a dus la
afectarea drumului pe o lungime de aproximativ 80 m, pe toata latimea acestuia. (fisuri atat longitudinale
cat $i transversale, denivelari, tasari).

6. pe drumul local "Matraguni" (betonat), s-a activat o alunecare de teren care a dus la afectarea
drumului pe o lungime de aproximativ 30 m, pe toata latimea acestuia. (fisuri atat longitudinale cat si
transversale, denivelari, tasari), si la colmatarea si distrugerea rigolei carosabile transversala drumului

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,

administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C. Prahova, precum
si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocdri de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primriei Bertea

Termen: Permanent

2. Se va semnaliza corespunzator zonele afectate ale, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 24.07.2018

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de na Al Judetului Prahova
Slt. Mihai

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Jonita oe Adrian
Ing. Chiroiu Teodor yw

S.G.A. Prahoya
DI. Coanda Eugeniu

~

SPECTORATUL DE STAT IN

J. J. C. Prah
CONSTRUCTH

DI. Epure Ra

Primaria comunei Beftea
Primar Boghici Aurelian

Viceprimar Bunescu George

