JUDETUL PRAHOVA _ Ke RE
ORASUL BREAZA
Nr. 5884 din 19.04.2013 | we 7% 3.393 |
ee ae oF
NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 19.04.2013 pe teritoriul administratiy al orasului Breaza

Urmare a adresei Primariei orasului Breaza nr. 5458 dosar VII/12 din 11.04.2013 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010. in data de 19.04.2013. s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:

"  Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

= Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

= Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova

* Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

® Richea Gheorghe — Viceprimar - Primaria orasului Breaza

"  Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

* Marin Florentin - inspector mediu - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

Pentru evaluarea situatiei create in urma topirii zapezii, dezghetului solului si a ploilor care au
afectat orasul Breaza in perioada aprilie 2013, la deplasarea in teren s-au constalat reactivarea
alunecarilor de teren dupa cum urmeaza:

1. Pe strada Plt. Radulescu, in punctul Nanu, alunecarea de teren s-a reactivat producand o ruptura a
versantului pe o lungime de aproximativ 20 m si 0 adancime de aproximativ 2 m, afectand drumul
local balastat si ingreundnd traficul auto din zona. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea
structurii si infrastructurii drumului, afectarii retelelor de utilitati (gaze naturale, apa).

2. Pe strada Muresului (DJ 207) in dreptul proprietatii domnului Pascoiu, nr. 36, alunecarea de teren se
afla la limita platformei drumului judetean, afectand consolidarea de mal de pe partea dreapta. sens de
mers Nistoresti - Sotrile. pe o lungime de aproximativ 50 m, prezentand o deplasare a zidului. in aval.
de aproximativ 2 m (zidul nu mai are sustinere decat in pilotii de la capete, mijlocul zidului find
suspendat in aer). A fost afectata structura si infrastructura DJ207 pe o lungime de aproximativ 50 m,
prezentand rupturi in diagonala drumului formand un prag de aproximativ 10-15 cm.

Alunecarea de teren din aceasta zona afecteaza si locuinta de la nr. 44A, proprietar domnu! Aichel
Dumitru, care a efectuat deja lucrari de consolidare a locuintei si a terenului.

Fenomenul de alunecare a terenului a evoluat activ fata de constatarea anterioara (nota de

constatare nr. 2190 din 13.02.2013), zidul de sprijin este deplasat, inclinat, prezinta fracturi
transversale gi exista un pericol real de prabusire a acestuia. Deplasarea zidului de sprijin a antrenat si
stalpul LEA existand riscul prabusirii acestuia, ruperii cablurilor electrice si intreruperea alimentarii cu
energie electrica a locuintelor din zona.
3. Pe strada Garii la nr. 89, locuinta domnului. Badea I. Constantin, compusa din 2 camere. hol si
bucatarie, avand o suprafata de 62 mp, construité in anul 1960 din lemn si paianta, cu fundatie din
zidarie de piatra, a fost grav afectata prin prabusirea fundatiei (elevatiei) pe o lungime de aprox. 3 m.
De asemenea locuinta prezinta fisuri si crapaturi ale peretilor exteriori, iar terenul pe care este
construita se afla in panta si prezinta urmele eroziunii produse de apele pluviale care se scurg din
amonte. La momentul constatarii nu se impune evacuarea celor doi membrii ai familiei.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare. Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova. D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent
2. Se vor lua de urgen{4 masuri de semnalizare corespunzatoare a DJ207, in dreptul proprietatii
domnului Pascoiu (restrictie de tonaj).
Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: urgent, incepand cu 19.04.2013

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru efectuarea de urgenta a
studiilor hidrogeotehnice si a lucrarilor de consolidare si stabilizare, verificate de verificatori atestati
M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pe cerinta esentialé ,.domeniul Af” si elaborarea proiectului tehnic/D.E. cu
solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pentru cerinta
esentiala ,,domeniul Af si A4/A7”.

Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: incepand cu 19.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit fn 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vile eorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihg@e,

“1.8.0,
y SERIA 03 NR. 02!
NSPECTORATY. ORIAL IN CONSTRUCTHI:
$ ne

Sistemul de Gospodarire
ing. Jilaveany Laurentiu

Ht
Pri aria Breaza

Viceprimar, Richea Gheorghe

Primaria Breaza
Sef S.V.S.U., Necula Marian

Primaria Breaza
Inspector mediu, Marin Florentin

be
=)
