ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA . LX b
COMUNA VALEA DOFTANEI 7 MFG 04 ¢—
Nr. 5911 din 12.07.2012 = ox Dol.

: NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 12.07.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

Urmare a sesizarii Primariei comunei Valea Doftanei nr. 5627 din 04.07.2012 sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 12.07.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Gherghina Nitu — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Manea Ion - Primaria comunei Valea Doftanei — Primar

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada, pe teritoriul
administrativ al comunei Valea Doftanei s-au produs urmatoarele:

- pe DJ102I, in punctul Rusu, s-a constatat o cedare a platformei drumului cu
alunecarea malului drept spre albia raului Doftana, pe o lungime de aproximativ 50 m
pe toat ldtimea platformei drumului. Primaria comunei a intervenit cu o solutie
provizorie prin adaugarea de balast pe partea carosabilé pentru a aduce la cota si a
mentine circulatia auto, care se desfagoara cu dificultate. Alunecarea malului a avariat
parapetul de pe partea dreapta a drumului (sensul de mers Valea Doftanei — limita judet)
pe o lungime de 50 m.

Alunecarea de teren a afectat si locuinta de la nr. 221, aparand fisuri in peretii
casei.

- in punctul Bran, a avut loc o surpare a terenului de pe partea stanga a
drumului, care a ajuns pana la partea carosabilé a DJ102I, pe o lungime de aproximativ
30 mcu o diferenta de nivel de aproximativ 15 m.

- din observatiile vizuale efectuate la fata locului podul rutier construit pe
DJ102I, peste paraul Valea Neagra in localitatea Traisteni, comuna Valea Doftanei in
zona km 40, a fost grav afectat prin fisurarea grinzii de sustinere a suprastructurii
podului, in zona centrala. Podul are doua deschideri (doua culei gsi o pila), cu
infrastructura alcdtuité din fundatii directe din beton si elevatii din beton armat.
Suprastructura podului este alc&tuita din grinzi din beton precomprimat tip I, cate o
grinda pe fiecare deschidere. Podul are o lungime de 43 m, o latime a partii carosabile
de 3,50 m si o l&time intre parapeti de 5 m, fiind construit in anul 1965. in prezent
suprastructura podului este sustinuta de armaturile din grinda (©20 mm), aceasta avand
0 sageata de aproximativ 30 — 40 cm. Circulatia auto pe acest pod se face cu restrictie de
tonaj, conform indicatoarelor de circulatie.

Cauzele care au dus la avarierea podului sunt cresterea in intensitate si tonaj
pe osie a traficului rutier si in special traficul greu generat de exploatarile de material
lemnos din zona. Exista pericolul ruperii totale a grinzii datorita tonajului greu si a
trepidatiilor, fapt ce ar conduce la producerea de accidente si intreruperea circulatiei.

Pagina I din3
fn zona exista o varianta ocolitoare, cu trecere prin vad, format din 4 tuburi de
beton cu diametrul de 1000 mm, acoperite cu pamant si balast.

- pe DJ102I, in zona balastaté a drumului, exista un nr. de 5 podete care
necesita refacerea balustradelor (mana curenta). La podetul din zona ,,MHC - Luxten”
aripa amonte stanga (sens mers Valea Doftanei — limita de judet) este dislocata, partea
carosabila s-a surpat, existand pericol de accidente.

- pe drumul comunal balastat ,,Calea Paltinului”, care face legatura dintre
DJ102I si cartierul ,,Pe vale”, s-a produs o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 100 m, cu antrenarea materialului din patul drumului, circulatia in zona
desfasurandu-se cu mare dificultate. Drumul este in profil mixt, existand pericolul
alunecarii versantului superior, in acest caz cele 40 de gospodarii raman izolate.

- la familia Manea Gheorghe, in spatele proprietatii, s-a produs o surpare a
versantului mal stang al raului Doftana. La data controlului gospodaria domnului Manea
Gheorghe nu era afectata, alunecarea fiind la aproximativ 1 m de gardul proprietatii.

- - pe DJ 102 I, pe zona pietruita, intre km 35+034 si km 42+034, a fost
antrenat materialul din impietruire, pe platforma drumului formandu-se gropi, fagase $i
denivelari care pun in pericol circulatia auto si pietonala, drumul fiind aproape
impracticabil. Acest tronson de drum asigura accesul la aproximativ 70 case de vacanta,

8 pensiuni si la terenurile proprietate particulara ale locuitorilor din zona.

- -pe DJ 101T, pe zona pietruita (km 2+000 — km 6+054) si zona de pamant
(km 6+054 — km 10+000) pe platforma drumului s-au format gropi, fagase si ravene,
circulatia auto fiind imposibil de realizat chiar si cu autoturisme de teren sau tractoare.
Tronsonul de drum cuprins intre km 2+000 (limita asfaltului existent) si km 10+000 —
pietruit si de pamant — deserveste 60% din populatia satului Tesila, asigurand accesul
locuitorilor la proprietatile din zona (fanete) si transportul masei furajere catre locuinte
sau salasurile animalelor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scris&), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonelor afectate de pe DJ102I.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova si Primaria comunei Valea
Doftanei
Termen: imediat, incepand cu 12.07.2012

3. Se vor face demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertizd geotehnica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii
zonei afectate de alunecarea terenului, in punctele ,,Rusu” si ,,Bran”, cat si podului de pe
DJ102I, din zona ,, Valea Neagra”.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 12.07.2012

Pagina 2 din3
4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertizi se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de
executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor de
consolidare, refacere a drumului cat si a podului din zona ,,Valea Neagra”’.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 12.07.2012

5. Se vor face demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii
zonei afectate de alunecarea terenului, in zona drumului comunal ,,Calea Paltinului” cat
si in zona propriet&tii domnului Manea Gheorghe.

Raspunde: Primaria comunei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 12.07.2012

6. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertizi se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de
executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor
necesare.

Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 12.07.2012

7. Se vor lua masuri de intretinere a drumurilor pietruite si masuri de intretinere a
drumurilor de pamént prin scarificari si reprofilari ale platformei drumurilor, nivelari,
asterneri si completari de materiale pietros (balastat), pentru asigurarea unor conditii
minime de circulatie.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 12.07.2012

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan
LS

Prahova

Consiliul Judetean Prahova

Ing. spe Nitu

Primaria comunei Valea Doftanei

Pri aneg ler
rimar M ein

¥

Pagina 3 din 3
