ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 5966 din 29.08.2017

PROCES VERBAL
{ncheiat astazi 29.08.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 12278/12114/II/E/2/CT/19.07.2017
si in baza Ordinului Prefectului Judefului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 29.08.2017 s-a
intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamit&tilor naturale, in vederea
constat&rii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constat&rii au participat urm&atorii:
"Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
= Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
= Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
= DI. Badica Laurentiu - Primar - Primaria comunei Soimari

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

> in satul Soimari, zona ,,Targului comunal”, cursul paraului Lopatna a fost deviat spre malul
drept, afectand lucrarea de aparare de mal pe o lungime de aproximativ 70 m, prin afuierea fundatiei,
plasa de sarma la baza lucrarii fiind rupta, fapt ce a dus la spalarea umpluturii din piatra. Acest lucru a
dus la prabusirea drumului de acces pietonal catre cele 6 proprietati situate in amonte de lucrare, pe
malul drept, afectand si fundatia din beton a gardului proprietarilor Irizoiu Nelu si Irizoiu Valentin, de
la 391 si 391 bis, pe o lungime de circa 55 m. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea completa
a fundatiei gardului mentionat, precum si la intreruperea accesului pietonal spre proprietati. Distanta de
la gard pana la lucrarea de aparare este de circa 3 m. Mentionam faptul ca lucrarea de aparare mal drept
al paraului Lopatna, lucrare care a fost afectata, este in administrarea S.G.A. Prahova, fiind executata in
anul 2008 pe o lungime de 125 m, din piloti de teava, plasa sudata tip Buzau si umplutura de piatra.

> in satul Soimari, zona Centru, la podul de pe drumul judetean DJ 100 M, pe cursul paraului
Lopatnita se constata o afuiere accentuata a zidului de sprijin (de pe malul drept) pe o lungime de
aproximativ 35 m, precum si a pilonului de sustinere a podului (de pe malul drept).

> In satul Lopatna, pe drumul satesc Ds 834, in punctul Ghioldus, pe partea stanga, covorul
asfaltic a fost distrus in totalitate pe o lungime de aproximativ 10 m si 0 latime de aproximativ 2 m. De
asemenea rigola de pe partea dreapta, acostamentul si marginea partii carosabile au fost distruse pe o
lungime de aproximativ 7 m si o latime de aproximativ 1,20 m.

> In satul Lopatna, pe drumul De 126, in punctul Tudorie, au fost identificate 2 zone cu o
lungime totala de aproximativ 35 m si o latime de aproximativ 6 m (inclusiv rigolele) care prezinta
denivelari, ravene, fagase, gropi (cu adncime de aproximativ 25-30 cm).

> In satul Lopatna, pe drumul satesc Ds 126, in punctul Munteanu, covorul asfaltic a fost
distrus in totalitate pe o lungime de aproximativ 10 m si o latime de aproximativ3 m.

> in comuna Soimari, sat Soimari, zona "Curb& - Blonda", pe drumul judetean DJ 100 M s-a
produs o dislocare a parapetului metalic si o tasare (aproximativ 15 cm) a blocului de beton dintre
parapet si pilonii de teava. De asemenea a fost afectata si partea carosabila pe o latime de aproximativ
30 cm, o lungime de aproximativ 15 m si cu o diferenta de nivel variabila intre 10-15 cm.

1/2
Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Soimari se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (ec) din Legea 10/1995, cu modificdrile si completirile
ulterioare, Primaria comunei Soimari va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres& scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

R&spunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren si de eroziune, iar in cazul evolutiei acestora

se vor lua masuri de punere fn siguran{4 a drumului judetean si a proprietatilor.
R&spunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent
3. Se va interveni de urgenta pentru decolmatarea santurilor din zona afectata pentru asigurarea
sectiunii de scurgere si preluarea apelor pluviale.
R&spund: Primaria comunei Soimari
Termen: incepand cu data de 29.08.2017
4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor

tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova si Primaria comunei Soimari
Termen: urgent, incepand cu 29.08.2017
5. Se va analiza si propune suplimentarea PGA pe anul 2017 cu lucrarile de reparatii necesare a
fi efectuate la lucrarea de aparare mal drept al paraului Lopatna.
Raspunde: S.G.A. Prahova
Termen: trimestrul IV 2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vil orghe

Consiliul Judetean Prahova
ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. St a Adrian
ee

Primaia com, @ 936i

