ROMANIA

JUD. PRAHOVA PRESEDINTELE C.J.S.U,. PRAHOVA
COMA CHIOJDEANCA PREFECT
, PRIMARIA a
vr $22 __patadé 04. 20 ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecirilor de teren activata in data de 27.04.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Chiojdeanca

Urmare a ordinului Prefectului judetilui Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 27.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelo meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
- Pana Gheorghe — Priniaria Comunei Chiojdeanca

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei Comunei Chiojdeanca nr.236 /
22.02.2010 prin care senala producerea unor alunecari de teren .
Au fost constatate urmtoarele:

a

300 m prin scufundarea drumului intre 25-35 cm, in zona_fenomenul fiind activ, a afectat cu
diferite grade de intensitate 15 locuinte aflate in zona. Evolutia fenomenului corelata cu nivelul

2. In puctul Paun Marian din satul Chiojdenca situat pe DC 51 , zona afectata de eroziune si

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune/afuere, iar in cazul evolutiei defavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.
R&spunde: Conducerea Primiriei comunei Chiojdeanca

~ Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii de fonduri pentru intocmirea unui
studiu/expertizi._geotehnica si hidrogeologicad de citre Specialisti atestafi in vederea analizarii gi

1
a
J

Studierii zonelor afectate, fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic, functional, urbanistic
si arhitectural al masurilor de inteventii ce se impun.
Raspunde: Conducerea Primiriei comunei Chiojdeanca

- Primaria va sesiza imediat J.C, PRAHOVA, cu Privire la producerea €ventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri,
erodari de maluri, inundatii etc,

R&spunde: - Primar- Cristea Ion Vasile

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectia in Constructii

Ing. Luca Vasile
ie

SGA Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

