ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA WACUEO" AL JUD, PRA

COMUNA TELEGA LCOCY3CE
Nr. 5.986 din 30.11.2011 i [aa

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 30.11.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare la notificarea C.L.S.U. - Telega nr. 5.961 din 29.11.2011, in data de
30.11.2011, o comisie formata din reprezentanti ai Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta
“Serban Cantacuzino” al judetului Prahova si C.L.S.U. — Telega, s-au deplasat in teren la fata
locului pentru a constata/evalua aspectele semnalate.

La efectuarea constatarii au participat:

e Mr. Biscoveanu lulian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;
e lie Gheorghe — presedinte C.L.S.U — Telega;
e Ing. Bercea lulian — arhitect sef .

Descrierea situatiei:

In urma verificarii efectuate in teren in satul Doftana, punctul Zorile-Lac Ocna, s-au
constatat urmatoarele aspecte:

e din cauza reactivarii alunecarii de teren din zona Lacului-Ocna (mal surpat), pe drumul
judetean DJ100E, covorul asfaltic este fisurat transversal (rupt), iar longitudinal pe o
distanté de aproximativ 20m este coboréat fata de niveiui normal ai soselei cu 10-15¢cm
(sub forma unui prag inclinat spre lac);

e pe zona de drum judetean - DJ100E afectata de malul surpat, gabioanele de
consolidare a malului, respectiv drumului, sunt rasturnate in lac.

in aceasta situatie este absolut necesara o interventie urgenta in aceasta zona, deoarece
o eventuala extindere a alunecarii de teren pune in pericol accesul in localitate.

Propunem activarea comisiei constituita potrivit Ordinului prefectului nr. 474/2010 la
nivelul Comitetului Judetean pentru Situatii de Urgenta, pentru a efectua o evaluare
preliminara si a dispune masurile specifice ce se impun pentru stoparea fenomenului.

Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta Telega va continua monitorizarea fenomenului
de alunecare a terenului iar in cazul evolutiei defavorabile va dispune luarea masurilor legale
de punere in siguranta a cetatenilor.

Prezenta nota de constatare contine o (1) pagina si s-a intocmit in 2 (doua)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Biscoveanu lulian

\

ae
Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta.- Telega

Primar - llie Gheorghe presedirite \C.L.S.U.
Bercea lulian — arhitect Soi. Y:

“Ww
CPC
