ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU

Nr. 5510 din 11 iulie 2018

. Proces Verbal
Incheiat astazi [1 iulie 2018 la sediul Primariet comunei Cornu

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judefului Prahova nr. 6862/II/E/2/CT/2018 si 8221/
H/F/2/CT/2018 gsi a ordinului Prefectului judefului Prahova nr. 08/15.01.2015, in data de II iulie 2018 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii;
- Mr. Vilcu Gheorghe -- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Consilter Mitulescu Cornelia -- Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian —S.G.A. Prahova
- Viceprimar Savu Nicolae ~- Primaria comunei Cornu

Descrierea situatiei:

In urma accentuarii alunecarii de teren mai vechi si datorité precipitatiilor abundente cazute in
ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei Cornu, s-au constatat urmatoarele:

In satul Cornu de Jos in punctul “"Manastire” si--au facut aparitia si s —- au reactivat alunecarile de
teren pe ambcle maluri ale vechilor alunecari pe o distanté de aproximativ 30 m cu o diferenta de nivel
intre 3 si 10 m. Deasemenea, s~-a constatat aparitia mai multor crapaturi in sol si alunecarea terenului in
apropierea lucrarilor de stabilizare efectuare, alunecari care pun in pericol lucrarile de stabilizare
cfectuate cat si terenul pe care se afla manastirea. Alunecdarile de teren au o evolutie rapid punand in
pericol lacasul de cult, anexele si lucrarile de consolidare executate anterior.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ultertoare, administratorii si utilizatorit constructitlor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C.
Sud Muntenia ~ 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectulut - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Cornu
Yermen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare.
Raspunde: conducerea Primariei Cornu si Manastirea loan Evanghelistul.
Termen: incepand cu 11.07.2018

3. Sc vor lua masuri necesare pentru demararea actualizarii studiilor si expertizelor tehnice pe
domenii: constructii, geotehnice, hidrogeologice, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizdrit si studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v.
tehnic, economic a mAsurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Manastirea loan Evanghelistul.
Termen: incepand cu 11.07.2018

Pagina | din 2

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, ,,La constatarea, in
cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau
se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de sigurantd a constructiei, proprietarul este obligat sa
solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si
raspunderi: réspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate
formele; asigura dupa caz personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute
/a art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa
cay, de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studicrii zonei si constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitict deteriorarilor constatate la construc{ii si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarul de terenuri afectate de alunecare - Manastirea oan Evanghelistul.
Termen: incepand cu 11.07.2018

Prezenta nota de constatare continc 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
cxemplare, cate unul pentru ficcare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urggnta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu G he

Consiliul Judetean Prahova
Consilier Mitulescu Corri¢lia

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

Hie

&

a
Primaria comunei con’ con

ne ae CORN

Serviciul Urbanism comuna Cornu,
hitiac Mihaela

J

Pagina 2 din 2

