ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC
Nr. 6030 din 08.07.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat’ ast’zi 08.07.2014 la sediul Primariei orasului Comarnic

Urmare a notificarii C.L.S.U. Comarnic nr. 4984/18.06.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 08.07.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Coanda Eugeniu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar, ing. Botoaca Dorian Vasile - Primaria oragului Comarnic

- Viceprimar, ing. Coca Mircea Costin - Primaria oragului Comarnic

Descrierea situatiei:

Urmare a ploilor torentiale ce au cézut pe raza orasului Comarnic in ultima perioada, s-a
constatat activarea si reactivarea alunecarilor de teren, dupa cum urmeaza:

- in punctul ,,Munteni”, in amonte de zidul de sprijin din beton, s-a reactivat alunecarea de
teren, valul de pamant scurs la baza pantei a provocat devierea apei provenite din izvoarele de pe
versanti, api ce se scurge de-a lungul pantei spre limita sudicd a alunecarii de teren provocand
inundarea terenului, curtii si demisolul familiei Badea Gabriel.

Primaria a intervenit cu un buldoexcavator cu senile si o autobasculanta pentru inlaturarea
si evacuarea pamantului rezultat in urma alunecarii terenului.

- in punctul ,,Balaceni”, s-a reactivat alunecarea de teren care a afectat anexele
gospodaresti gi locuintele fam. Balaceanu Dan si Balaceanu Ion (fisuri, crapaturi), suprafata
afectata fiind de aproximativ 2 ha si are destinatia fancata.

- in punctul ,,Garlici”, in punctul ,,La Rosa Ion Maria”, in aval de drumul comunal, s-a
reactivat alunecarea de teren, in momentul de fat fiind la aproximativ 9 m de locuinté. Din
discutiile purtate cu reprezentantii primariei rezulta ca este intocmit un studiu de fezabilitate
pentru aceasta zona.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (c) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire a producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Comarnic
Termen: permanent

z

3

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei Comarnic
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere
/refacere a obiectivelor afectate.
R&spunde: Conducerea primariei Comarnic
Termen: incepand cu 08.07.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. Gheorghe Florin Dan
a p

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Dorobantu Ch

Sistemul de Gospodarire a Apglor — Prahova

Primaria orasiiui Comarnic
Primar, ing. Botoagi Dorian Vas}

Viceprimar, ing. Coca Mircea Cost

(H~
