ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SCORTENI
Nr. 6071 din 19.07.2012

Aisisy/P

IS O¥ 20/2,

NOTA DE CONSTATARE

{ncheiata ast4zi 19.07.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Scorteni

Urmare a petitiei nr. 11145 — L582/VI adresata Institutiei Prefectului Judetul
Prahova de catre domnul Zamfir Alexandru si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474 din 29.07.2010, in data de 19.07.2012 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare,
in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului
Prahova

- Ing. Racovit& Ioan - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Neacsu Mihai - Primaria comunei Scorteni — Primar

- Stoica Daniel - Primaria comunei Scorteni- Jurist

e
Descrierea situatiei:

Din discutiile purtate cu doamna Zamfir Iliana din Scorteni de pe strada Aleea
Liliacului nr. 17 si cu cet&tenii din aceastA zona, inundatiile care au afectat gospodariile
au fost in perioada 2005 — 2007, in urma acestor inundatii, S.G.A. Prahova a executat
lucrari de decolmatare si regularizare pe cursul de apa parau Telega (Sarata). in aval de
zona semnalata de petenti (aproximativ 30 m) au fost executate lucrari de aparare mal

drept a paraului pe o lungime de aproximativ 60 m.

Mentionam cA zona respectiva este prinsd in ,,Studiu de fezabilitate —
Regularizare Parau Telega si afluenti in zona localitatilor Telega, Scorteni $i Cocorastii
Misli, judetul Prahova” din septembrie 2006.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i

completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adres scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de

drumuri, etc.
Raspunde: C.L.S.U. Scorteni
2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru
inceperea lucrarilor prevazute in ,,Studiu de fezabilitate”
Raspunde: Conducerea Primariei Scorteni
Termen: incepand cu 19.07.2012

Prezenta not’ de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

=

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Racovita meee bt
“ °

|

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joene] Mihaela

Primaria comunei Scorteni
Primar, Neacsu Mikat

Jurist, Stoica Daniel

ae =
