ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC
Nr. 6079 din 03.07.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astzi 03.07.2015 la sediul Primarici Orasului Comarnic

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8635/L349/CT din 08.06.2015 si in
baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 03.07.2015 s-a intranit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Sit. Colezea Dragos - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Ww

Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Vv

Ing. Sovaiala Titus - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

W

Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

vw

Viceprimar cu atributii de primar, ing. Coca Mircea Costin - Primaria oragului Comarnic

W

Inspector mediu, Andrei Gheorghe - Primaria orasului Comarnic
Constatarea in teren s-a efectuat in prezenta sotiei petentului, doamna Popa Elena, domiciliata
jn orasul Comarnic, strada $colii nr. 98.

A, DESCRIEREA SITUATIET:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren in oragul Comarnic, str. $colii nr.98, se
constaté urmatoarele:

- in spatele imobilului si partial in curtea de animale din spate, spre Valea Comarnicului, se
constata existenta unei alunec&ri de teren pe o [atime de aproximativ 100 m, cu o saritura de
aproximativ 2 m si cu o lungime de aproximativ 50 m, in josul Vaii.

- se constat aparitia unor crapaturi in sol, paralele cu Valea Comarnicului, la o distanta de
aproximativ 1,5 m de peretele lateral al unei anexe, situata in apropierea zonei de ruptura.

- din declaratiei sotici, doamnei Popa Elena, rezult& ca cotetul de porci, actualmente aflat la
aproximativ 80 cm de anexa, era lipita de aceasta in momentul deciansarii fenomenului de alunecare,
fenomen care din declaratiile sotiei a debutat in aprilie 2015.

Din declaratiile personalului care a participat la deplasarea in teren rezulta ca fenomenul de

alunecare din aceasté zond a mai fost semnalat cu un an in urma dar la o distanté mai mare de

proprietati.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei

fenomenului se vor lua masuri specifice de punere in siguranté a zonei (informarea populatiei din zona

1/3
despre potentialul pericol; interzicerea accesului in zona; tn caz de urgent& se va analiza inclusiv
necesitatea dezafectarii si/sau stramutarii constructiilor si gospodariilor avariate, cu evacuarea
persoanelor din zona afectata etc.)
Raspunde: Conducerea primariei oragului Comarnic
Termen: permanent
2. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertiza
geotehnica si hidrogeologicaé de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional si
urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic
Termen: incepand cu data de 03.07.2015
3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertizi se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranta a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic
Termen: incepand cu data de 03.07.2015
4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitatiilor de urmdrire curentd sau speciala, a unor situatiti care
depagesc limitele stabilite s-au se considerd ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranté a
constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.** si a art.12, lit.a) “ proprietarii
au urmdatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind urmarirea comportirii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comandé
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art.10™, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonei si a constructiifor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de
interventie ce se impun.
Raspunde: Proprietarii din zona afectata
Termen: incepand cu data de 03.07.2015
5. Primaria oragului Comarnic va aduce la cunostinta proprietarului, domnul Popa Vasile,
masura nr. 4 dispusa in prezentul Proces Verbal.
Rispunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: 08.07.2015

2/3
6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuti etc.

Raspunde: Primaria orasului Comarnic
Termen: permanent

7. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova, 1.S.U.
Prahova si Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova privind modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezentul Proces Verbal.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Comarnic

Termen: dupa finalizarea fiecdrei masuri
Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Slt. Colezea Dragos

v
Plt. adj. Gheorghe lovin Dan

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

3/3
