ROMANIA entra

JUDETUL PRAHOVA J oer AN ova
COMUNA SOIMARI PRIMARIA COMUNE! SOIMARI

Nr. din 11.07.2018

NA, 3BIBE ON zl Log Ol

PROCES VERBAL

incheiat astazi 11.07.2018 pe tcritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a adresei Institutiei Prefeciuin’
baza Ordinului Prefectului Judetului Praho
comisia de constatare si evaluare preliminar :.
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat wrisitorii:

= Mr. Vileu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
= Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

» Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova

= DI. Badica Laurentiu - Primar - Primaria oe

‘uuetuiut Prahova nr. 12415/H/E/2/V1/18.05.2018 si in
. § din 20.01.2015, in data de 11.07.2018 s-a intrunit
<rectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe

munei Soimari

A. DESCRIEREA SITUATIEL-
La deplasarea in teren s-au constaize wn,

> in comuna Soimari, sat Magura, zosa Necula" , pe partea stanga a DJ 100 M pe directia
Ploiesti - Soimari, s-a reactivat o alunceare de teren pe o lungime de aproximativ 100 m si o latime
de aproximativ 30 m. Volumul de variant cistucat este foarte mare, a afectat proprietatea a 5 familii,
a distrus zidul de sprijin (beton) si a ajuns pana la limita carosabilului pe o inaltime de 0,5 m,
colmatand rigola de scurgere a apelor pluviale. La locuinta familiei Necula Nicolae trotuarul de
garda este dislocat si deplasat fata de fundattile sparente.

> in comuna Soimari, sat Magura, zora “Cimitir” pe partea stanga a DJ 100 M pe directia
Ploiesti - Soimari, s-a activat o aluncvare ce ivrcn pe o lungime de aproximativ 80 m si o latime de
aproximativ 60 m. Volumul de pamant <isiou .t este foarte mare, a distrus zidul de sprijin (beton) si
a ajuns pana la limita carosabilului j-> - me de 0,5 m, colmatand rigola de scurgere a apelor
pluviale. CLSU Soimari a degajat de rt pamantul de pe DJ 100M si a decolmatat rigola,
asigurand fluenta circulafiei pe acest sec or Je drum. De asemenea pe partea carosabila se observa 0
valurire/denivalare pe o hingime de aproximdtiv 20 m si o {atime de aproximativ 4 m.

> in comuna Soimari, sat Magura, zor. "familia Mihai", la debite mari ale paraului Sarata se
produce o inundarea a malului stang si implicit a celor 10 proprietati din zona (curti si gradini).
Mentionam faptul ca accesul la aceste proprietati se realizeaza prin albia paraului, find singura cale
de acces. Inundarea se realizeaza pe o lungime de aproximativ 150 m, diferenta de nivel fiind de
aproximativ 1,5 m.
B. MASURI CARE SE IMPUN:

varele:

1. Conform prevederilor art. ‘

“2\ din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Soimari vs us’ wediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scris&),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, 0.10.4. Sud Muntenia ~ Judetul Prahova, LS.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eveitualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocesi trcapuri, etc.)

Raspunde: Primaria comunci Soinari

Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor
masuri de punere in siguranté a drumutoui tices;
Raspunde: Primaria cui! oo.

Termen: permanent

: de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua

3. Se vor identifica surse de fiaantas: pour demaravea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarca sousicr efectate.
Raspunde: Consiliul Judetean Praliova

Termen: urgent, incepand cu !1.07,2018

4. In conformitate cu obligatiile ce. le reyin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intrefinerea $i urmdarirea comportarii in exploatare a constructijlor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitigiilor, dgiurguirire curentéi sau speciali, a unor situafii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguranf{a a
construcfiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.** si a art.12, lit.a) “ proprietarii
au urmitoarele obligafii_ si rdspunderi: rdéspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in
exploatare a construcfiilor, sub toate formele;asigurd, dupé caz, personalul necesar; comandd
expertizarea construcfiilor in cazurile previtzute la art.10°, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii gi studierii zonei si a consiructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor

constatate Ja constructii, si fundamemarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii afectati si Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu data de 11.07.2018

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii deAfrgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

|

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

UWL,

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Primaria cOmnunei Soimnari

Primar Badica Laurentiu

i
&
a
i
|
L
:

i
:
‘
i
