ROMANIA =: D.R.C. — Sud Muntenia

JUDETUL PRAHOVA Nr. 364-din-26.06.2012-
ORASUL BUSTENI INTRARE
Nr. 6118 din 26.06.2012 tr WETHER

©6. A
: NOTA DE CONSTATARE . r
incheiat’ astizi 26.06.2012 pe teritoriul administrativ al Orasului Busteni

Urmare a adresei Prim&riei Orasului Busteni cu nr. 6048 din 25.06.2012 gi a ordinului

Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010 in data de 26.06.2012 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate, ca urmare a
fenomenelor meteorologice nefavorabile care au avut loc in zilele de 23-24.06.2012.

La efectuarea constatrii au participat urmatorii:
Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
DI. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Paraschiv Gelu — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia
DI. Savel Nae - Primaria Orasului Busteni — viceprimar
DI. Vasilescu Ion — consilier primar, responsabil U.C.T.

Descrierea situatiei:

Ca urmare a fenomenelor meteorologice deosebite (ploi insemnate cantitativ, cu debite ce au

depasit 50l/mp, intensificdri ale vantului cu aspect de vijelie) care au avut loc in zilele de 23 —
24.06.2012, pe teritoriul administrativ al orasului Busteni, au fost constatate urmatoarele:

A fost afectata intreaga suprafata a partiei Kalinderu II, constand in deteriorarea suprafetei partici
(4,5 ha), prin distrugerea drenurilor existente, drenuri cu rol de dirijare a apelor pluviale catre
zonele de colectare si evacuare si au fost create local fagase naturale de scurgere in terasamentul
partiei cu latimi si adancimi care variaza intre cca. 50-100 cm;
Ca urmare a vitezei de scurgere a apelor pluviale a fost afectata suprafata intregii partii, aceasta
fiind dezerbata in totalitate si a avut loc o dizlocare de materiale din corpul partiei (material local),
material ce a fost depus atat pe platforma exterioara cat si pe platforma interioara a cladirii Anexa a
telescaunului de la baza partiei. Conform evaluarii cfectuata la nivel local (Referat inregistrat la
Primaria orasului Busteni sub nr. 6047 din 25.06.2012), aceste depuneri au fost de cca. 200 me. La
data prezentei verificari lucrarile de evacuare a aluviunilor erau in curs de finalizare cu forte si
resurse asigurate la nivelul localitatii;
A fost afectata prin inundare si depunere de mal cladirea Anexa telescaun, respectiv incaperea
statiei de pompare, birourile si casieria, inclusiv mobilierul, tencuielile si zugravelile aferente
acestor incaperi, cat si instalatiile electrice din incaperea statiei de pompare:
Au fost colmatate urmatoarele sisteme de evacuare a apelor:

© canalizarea principala compusa din 150 ml tub 6 800 cm si 150 ml tub 6 1000 ml;

o canalizare platforma Anexa cu 0 lungime de 140 ml tub 6 300 ml.

Miasuri care se impun:

1.Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres& scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, bloc&ri de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei orasului Busteni
Termen: Permanent - incepand cu data de 26.06.2012

Pagina 1 din 2
2. Conform prevederilor art. 25 lit. (d) din Legea nr. 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, se va convoca proiectantul initial al obiectivului de investitie ,Domeniul Schiabil
Kalinderu”, obiectiv aflat in exploatare, in vederea evaluarii impactului produs de viituri, atat asupra
partiei de schi, cat si asupra constructiilor si retelelor electrice si de canalizare si stabilirii eventualelor
masuri necesare in vederea mentinerii cerintelor proiectului initial, cat si in vederea propunerii unor
eventuale lucrari suplimentare care sa inlature sau sa diminueze efectele unor situatii similare asupra
acestui obiectiv de investitii. Pentru eventualele lucrari stabilite a fi necesare se va elabora proiect
tehnic si detalii tehnice de executie, ce vor fi supuse verificarii, conform prevederilor legale in vigoare.

Raspund: Conducerea primariei orasului Busteni

Responsabilul U.C.T. al investitiei
Termen: 06.07.2012

3. Conform prevederilor pct. 5.1. lit. (a) si pet. 5.2 lit. (h), din Normativul privind comportarea in timp
a constructiilor indicativ P130 — 1999, se vor efectua demersurile necesare in vederea asigurarii de
fonduri banesti si in vederea mentinerii aptitudinii pentru exploatare a constructiilor din cadrul
»Domeniul Schiabil Kalinderu” si prevenirii producerii unor accidente tehnice in exploatare, masuri
stabilite in baza datelor furnizate de activitatea de urmarire curenta.
Raspund: Conducerea primariei orasului Busteni
Responsabilul U.C.T. si Sef exploatare instalatie transport pe cablu

Termen: Permanant - incepand cu 26.06.2012

NOTA: Referatul cu constatarile, masurile, evaluarea pagubelor si a lucrarilor necesare a fi
executate, ce vor fi stabilite de catre proiectant, vor fi inaintate urgent si catre I.S.U. Prahova, in
vederea argumentarii solicitarii de fonduri banesti.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Dobr¢ Valeriu

Inspectoratul Pentru Situatii‘de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Iyona Viviana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahoye
Ing. Jilaveanu Lawenin_{43E—

Consiliul Judetean Praho
Ing. Dorobantu Aron gh &

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia

Ing. Paraschiv Gelu >
~

»-Qne aud sabil U.C.T.

Consilier primar - Vasilescu Ion

CONSTRUCT

SERI

JINSPECTORA

Pagina 2 din 2
