ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA

Nr. 6150 din 08.12.2011

‘ NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 08.12.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a notificarii Primariei comunei Telega nr. 5961 din 29.11.2011 si ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 08.12.2011 s-a intrunit comisia
de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizani aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Dorobantu Aron - Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian - Serviciul de Gospodarire a Apelor Prahova
Lt. Georgescu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
DI. llie Gheorghe - primarul comunei Telega;
ing. Bercea lulian - sef compartiment urbanism in cadrul Primariei comunei Telega

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren din observatiile vizuale precum si din afirmatiile participantilor
la control s-a constatat ca in perioada 2010-2011, (se presupune: din cauza prabusirii
apararii de mal formata din gabioane, in chiuveta lacului Ocna Zorile), s-a produs o
alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 40 ml. pe partea dreapta a drumului
judetean DJ 100E, kilometrul 14+270 si fisuri longitudinale in partea carosabila, punandu-se
astfel in pericol siguranta circulatiei din zona, existand astfel riscul afectarii in sens
defavorabil a rezistentei mecanice, stabilitatii si sigurantei in exploatare a drumului jdetean.

Masuri care se impun:
1. Se va semnaliza cu indicatoare rutiere zona afectata a DJ 100E, in vederea evitarii

producerii de accidente.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
cu sprijinul Conducerii Primariei comunei Telega
Termen: imediat.

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei
defavorabile a fenomenului de alunecare se vor lua si alte masuri pentru punerea in
siguranta a zonei (restrictionare sau oprire circulatie etc).

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Telega.
Termen: permanent.

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza
geotehnici si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea_ analizarii si studierii
zonelor afectate de fenomenul de alunecare a terenului si fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova.
Termen: 20.01.2012

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul
de expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii unui proiect tehnic si detaliile de
executie aferente, vizate de catre expertul atestat si verificate de un verificator tehnic de
proiecte in conditiile legale, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

i

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranta a
drumului imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea gsi stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului), in vederea evitarii producerii oricarui pericol gi
asigurarea conditiilor necesare pentru siguranta traficului in perioada imediat urmatoare.

Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova. i
Termen: 15.02.2012. |

5. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova gsi S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc. |

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Telega i
Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutille sus mentionate, privind modul de realizare a masurilor |
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5(cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron |
CH |
/Inspectoratul Judetean in ICorsiructi Prahova
Ing, Medelean Cornel i
_—_——_——— itt
wrod ce > il
ie ihe Se HH
Serviciul de Gospedarire a Apelor Prahova
Ing. Gradi drian

Inspectoratul Pentru Situatii de\Urgenta al Judetului Prahova
Lt. George Gheorghe

J

i

Priméaria comunei Telega |
/= Primar 4
~ llie Gheorghe

sef compart. urbanism
ing. Bercea lulian

tLe720Gy _

