ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 6189 din 19.08.2014

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astzi 19.08.2014 la sediul Primariei comunei Cornu

Urmare adresei Institutici Prefectului judetului Prahova nr. 9927/CT din 30.07.2014, a
notificarilor Primariei Cornu nr. 5058/30.07.2014, nr. 5657/30.07.2014 gi a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 19.08.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Coanda Eugeniu - Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova

- Primar, Nanu Cornel - Primaria comunci Cornu

- Inspector, Ing. Chiriac Mihaela - Primaria comunei Cornu

- Sef S.V.S.U. Cornu, Marinic& Valentin Nicolae - Primaria comunei Cornu

Descrierea situatiei:

Precipitatiile abundente din ultima perioad& au provocat o alunecare de teren pe proprietatea
domnului Mosor Victor din comuna Cornu, str. Pomilor nr.540, la limita proprietatii cu alcea de servitute
a proprietafilor de la nr. 535, nr. 536, nr. 537, nr. 538 si nr 539, care a dus la prabusirea unui stalp de
electricitate $i a indoit conducta de alimentare cu gaze naturale ce deserveste prorietatile mentionate.
Alunecarea de teren se manifesta pe o lungime de aproximativ 20 m, latime de aproximativ 15 m cu o
diferenta de nivel de aproximativ 6 m. Aleea de servitute (betonata) prezinta fisuri si crapaturi prezentand
si o inclinatie spre alunecarea de teren. La momentul constatarii stalpul de electricitate a fost mutat pe un
alt amplasament.

Tot urmare a precipitatiilor din ultima perioada ce au cazut pe raza comunei Cornu, s-a constatat
reactivarea alunecarilor de teren si a fenomenelor distructive de origine geologica prezentate in nota de
constatare nr. 5226/14.07.2014, dupa cum urmeaza:

- pe DJ 205G, in punctul Swisscaps-Aenova, la intrarea in localitatea Cornu s-a reactivat
alunecarea de teren care a provocat tasarea carosabilului pe o lungime de aproximativ 10 m, o latime de
aproximativ 10 m si o denivelare de aproximativ 0,15 m;

- pe DJ 205G, punet Stoicescu, s-a accentuat tasarea drumului pe o lungime de aproximativ 50 m,
o latime de aproximativ 10 m gsi o denivelare de aproximativ 0,30 m;

- in satul Cornu de Jos, pe DJ 101R (strada Sindii), in punctul Francu, s-a reactivat alunecarea de
teren care a produs tasarea in totalitate a strazii pe o lungime de aproximativ 55 m, o litime de
aproximativ 15 m si o diferent de nivel de aproximativ 0,5 m, afectand si proprictatile vecine. Pe partea
carosabila, sens mers Cornu — DNI, s-a format o groapa cu diametrul de aproximativ 2 m si o adancime
de aproximativ 1,5 m. Circulatia rutiera se desfasoara cu dificultate;

- pe strada Valea Oprii, DC6 (balastat), au fost afectate lucrarile de taluzare a versantului de pe
partea stanga si dreapta a drumului, pamantul colmatand in unele locuri rigolele existente;

- in satul Cornu de Jos, in punctele ,,Dragoi — Chitu - Metea”, pe partea dreapta a paraului Balita s-
a reactivat alunccarea de teren care a deteriorat grav strada Balitei pe o lungime de aproximativ 140 m si
© latime de aproximativ 25 m. Alunecarea de teren are un caracter activ, continuu si are un front de
aproximativ 200 m, o latime de aproximativ 80 m cu o diferent& de nivel de aproximativ 50 m. Evolutia
alunecarii de teren poate pune in pericol locuintele si gospodariile din zona, existand si pericolul izolarii a
30 de familii. C.L.S.U. Cornu a impus semnalizarea zonei si oprirea completa a circulatiei auto;

- in punctul ,,Savu”, pe strada Murelor, s-a produs o eroziune a terasamentului drumului pe o
lungime de aproximativ 50 m, latime de aproximativ 1,5 m si o adancime de 1m;

- pe strada Pomilor, fn dreptul proprietatiilor Turtoi Viorica si Stoian Constantin, s-a reactivat
alunecarea de teren existent&, afectand infrastructura de beton a acesteia pe o lungime totala de
aproximativ 30 m si latimea de aproximativ 4 m, precum si elevatia de beton a gardurilor proprietatilor;

- in satul Cornu de Jos, in punctul ,,Islaz Lacgoare” s-au produs alunecari de teren care au afectat
versantul de pe partea sténga si dreapté a drumului comunal pietruit DC6, pe o suprafata de aproximativ
10 ha, pamantul colmatand in unele locuri rigolele existente;

~ in satul Cornu de Jos, in punctul ,,Islaz Cocosatul” s-au produs alunecari de teren care au afectat
versantul pe o suprafa{a de aproximativ 25 ha si drumul de exploatare din pamant De663 (denivelari).
Drumul de exploatare face legatura intre localitatile Cornu si Sotrile;

- pe strada Ing. Ion Nistoricd s-a reactivat o alunecare de teren care a condus ta fisurarea
infrastructurii acesteia, precum si distrugerea rigolelor pe o lungime de aproximativ 100 m;

- in satul Cornu de Sus, pe strada Mihai Viteazul, la proprictatea familiei Costache Florian, s-a
reactivat alunecarea de teren care a dus [a prbusirea piscinei, evolutia fenomenului putand pune in
pericol si locuinta acestuia;

~ in satul Cornu de Sus, pe Aleea Valea Rea, datorita scurgerii apelor pluviale de pe versanti, aleea
pietruita prezinta fagase, denivelari si crapaturi pe o lungime de aproximativ 50 m pe toata latimea ei;

- in punctul ,,Teren de Sport” — Cornu de Sus, datorité diferentei mare de nivel fata de ,,Valea lui
Saracila” cat si a fenomenelor meteorologice din ultima perioada, s-a reactivat alunecarea de teren din
aceasta zona, care se manifesta pe o suprafata de aproximativ 1000 mp. Primaria comunei Cornu a
executat lucrari de consolidare, dar datorité alunecarii de teren, care este activa si continua, s-a accentuat
tasarea colfului stang al terenului in partea nord-vest, pe o suprafaté de aproximativ 60 mp, afectand si
fundatia (fisuri si dislocari ale fundatiei si ale panourilor metalice ce imprejmuiesc terenul);

- in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul loan
Evanghelistul si Sfanta Cuvioasd Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifesta pe o
lungime de aproximativ 1000 m, latime 150 m si o adancime de aproximativ 200 m. La momentul
constatarii persoanele aflate in aceasta cladire erau evacuate, fiind mutate pe un alt amplasament al
Manastirii, deoarece corpul vechi al chiliilor a fost partial desfiintat prin prabusirea acestuia. Evolutia
fenomenului este activ, agresiva si continua, prezentand pericol pentru restul constructiei. Primaria
comunei Cornu impreuna cu conducerea lacasului de cult au luat masuri de stabilizare si consolidare a
versantului prin executarea de catre o firma specializata a unui zid de sprijin din beton armat, exccutarea
de terase de pamnt, captarea si drenarea apelor subterane (izvoare);

- in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, s-a reactivat alunecarea de teren, ce a afectat
structura si infrastructura drumului local pe o lungime de aproximativ 50 m si o latime de aproximativ 10
m, cu 0 diferenta de nivel de aproximativ 3 m. Circulatia rutier se desfagoara cu dificultate, pe un singur
sens, catre cele 10 gospodarii din zona, aceasta fiind singura cale de acces.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza fn termen de 24 h (adresa scrisa), LR.C.
Sud - Muntenia — LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, Consiliul Judetean
Prahova, I.S.U. Prahova si §.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

2. Pe DJ 101R (punct Francu) si DJ 205G (punctul Swisscaps-Aenova) au fost realizate studiile
geotehnice si au fost intocmite expertizele tehnice, urmand sa se facd toate demersurile necesare in
vederea executiei lucrarilor.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu data de 19.08.2014

2
3. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

4. Comisia recomanda proprietarilor efectuarea unui studiu geotehnic si hidrogeologic de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de fenomenul de alunecare de teren,
determinarea cauzelor aparitiei acestuia si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al
msurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii gospodariilor afectate de alunecarea de teren
Termen: -

5. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucririlor de protejare / remediere /
refacere a obiectivelor afectate. :
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 19.08.2014

6. Se vor notifica proprietarii afectati de fenomenul de alunecare de teren si firma de distributie
a gazelor naturale privitor la masurile/constatarile din prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 19.08.2014

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mhaela

Sistemul de Gospodarire a
Coanda Eu

Primaria comunei Cornu
Primar, Nay En

Sef S.V.S.U. Cornu, Marinica Valentin Nicolae

es
