|
{
a
ee ey
2010 Luna _. Zia Se |

PRESEDINTELE C.J.S.U. PRAHOVA
PREFECT
ADRIAN FLORIN DOBRE

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren
jn data de 29.04.2010 pe teritoriulului orasului Breaza

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 29.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii eu participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile , Inspectoratul Teritorial Constructii Sud Muntenia Prahova
- Ing.Racovita loan— SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Nicolae Ferastraeru — Primaria orasului Breaza
Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei orasului Breaza Nr.
4828/02.04.2010 prin care semnala producerea unor alunecari de teren .

La deplasarea in teren s-a constatat:

1.Str. Ocinei (DJ 710) — Punct Pripon, reactivare alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 40 m, adancime de cca 4 m, latime 2 m; Alunecarea de teren a afectat infrastructura
drumului judetean pe 50% din suprafeta carosabila; existand riscul intreruperii legdturii cu comuna
Adunati cu o populatie de 3000 locuitori si judetul Dambovita.

2.Str. Ocinei (DJ 710) — Punct Duta — reactivare alunecare teren care a dus la ingustarea
drumului, circulatia facéndu-se in prezent cu dificultate, pe o singura banda: De asemennea, exista
riscul intreruperii legaturii cu comuna Adunati si judetul Dambovita.

3. Str. Surdesti (drum local)— Pct. Cojocaru — s-a reactivat alunecarea de teren si a afectat
drumul pe o lungime de aproximativ 15 m liniari. in prezent, Str. Surdesti in zona afectata a ramas cu
o l&time de aproximativ 3,5 m fapt ce permite numai accesul autovehiculelor usoare pe un singur
sens.

Alunecarea de teren este activa si poate evolua oricand in conditiile unor precipitatii
abundente afecténd accesul la bazinul de apa care deserveste locuitorii comunei Adunati,
propietatea familiei Cojocaru Gheorghe de la nr. 132

4. Str. Pit. Radulescu (drum local) — in punctul Ailenei (neamtul) — s-a produs o alunecare
de teren care a afectat suprafata carosabila pe o lungime de 20 m, cu o adancime de 5 m si o latime
de 1,5 m in partea carosabila. Alunecarea de teren a condus la ingustarea suprafetei carosabile
ingreunindu-se accesul in zona cu mijloace auto.;

5. Str. Plt. RAdulescu (drum local) — in punctul Nanu — alunecare de teren activa produsa
la aproximativ 200 m fata de alunecarea din punctul Ailenei, avind aceleasi caracteristici;

6. Str. Mesteacinului(drum local) — Cartier Podu Corbului— alunecare de teren activa pe
o lungime de cca 25 m, pe o adincime de cca 10 m, afecteaza infrastructura drumului, existind riscul
izolarii locuitorilor din cartier.

7. Str. Colinei(drum local) — punct Coltan, nr. 50 — alunecare de teren activa ce a produs
distrugerea infrastructurii drumului pe o lungime de aproximativ 10 m gi latime de aproximativ 1 m.
Exist4 pericolul intreruperii accesului cu cartierul Drog.
Masuri care se impun:

~ ih functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat(cu verificarea obligatorie si legala a proiectelor in domeniul AF si A4), dupa care se va trece
la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: - Conducerea Primiriei orasului Breaza

- Primaria va instiinta 1.S.U. PRAHOVA, L.T.C. SUD MUNTENIA, DICC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea Priméariei orasului Breaza

R&spunde:- Primar- Nicolae Ferastraeru

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare Parte semnatara.

Directia Judeteana Control Constructii Prahova
Ing. Luca Vasile oe

SGA Prahova

Ing. Racovita Io:

Ae

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Brasov Ion

ee eterrnner|
HH CONSTRUCTHY

Primaria orasuluicBreaza ex
Nicolae Férastraeru
{1 eoreere

