ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PLOPU
Nr. 6276 din 18.10.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Plopu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 16031/L662/II/E/2/VI din 29.09.2016,
comisia numitd prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Medelean Cornel —1.R.C. Sud Muntenia — L.J.C. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast&zi, 18.10.2016, in comuna Plopu, judetul Prahova, in prezenta domnului primar Balanescu
Adrian si a doamnului inspector urbanism Jorga Ton, din partea prim&riei Plopu, unde am constatat
urmatoarele:

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren la gospodaria doamnei Arsene Luiza Anca, situaté in comuna Plopu, sat Plopu,
nr. 12, s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile pe suprafata elementelor de constructie a locuintei
(cripaturi in pereti, soclu si fundatie, afectarea planeitatii fatadelor, deformarea tamplariei, inclinarea
pardoselilor, crapaturi si fisuri in trotuarul din jurul locuintei ete.).

Din afirmatiile doamnei Luiza Arsene Anca, prezenta la verificarile in teren, rezulta ca locuinta a fost
construita in perioada anilor ‘60 iar de-a lungul timpului s-au construit adiacent anexe (bucatarie, baie,
magazie). Totodata s-a constatat ca locuinta este amplasata la o distanta de aproximativ 40 m de paraul
Bucovel.

Din afirmatiile doamnei Arsene Luiza Anca rezultd c4 deteriorarilor la locuinta au aparut de-a lungul
timpului accentuandu-se in vara anului 2015, ulterior unor precipitatii abundente si a cresterii paraului
Bucovel.

La momentul verificarilor in teren s-a constatat faptul ca si la gospodariile adiacente locuintele prezinta
deteriorari vizibile, similare locuintei doamnei Arsene Luiza Anca.

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de urgenta
efectuarea unei expertize tehnice in vederea evaluarii cladirii la cerintele de rezistenté mecanica, stabilitate si
siguranta in exploatare.

Masuri care se impun:

1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenului iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in sigurantd gospodariilor afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii gospodariilor avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Plopu.

Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de c&tre specialitati atestati in vederea analizrii si studierii zonei afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Plopu.
Termen: -urgent.

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece 1a executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari de punere in
siguranta a constructiilor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Plopu.
Termen: permanent

Pagina | din 2
4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,, La
constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curentd sau speciald, a unor situatii care depdgesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguran{é a constructiei, proprietarul este
obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,,Proprietarii au urmdtoarele obligafii si
raspunderi: a) raéspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate
formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comandd expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru fntocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dup&
caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analiz&rii si studierii zonelor gi a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum gi fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al m&surilor de interventie ce se impun.

R&spund: - proprietarii gospodariilor afectate.
Termen: -permanent

5. Se vor notifica proprietarii gospodariilor din zona, privitor la masurile dispuse in prezentul proces
verbal.
R&spunde: Conducerea prim&riei Plopu
Termen: 20.10.2016

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.R.C. Sud Muntenia —
IJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, avarieri de constructii etc.

R&spunde: Primaria comunei Plopu
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

LR.C. Sud Muntenia — LJ.C. Prahova

Ing. Medeléan Cornel
He

Consiii udetean Prahova
ig. Burcd Laurentiu

\JFestre
Inspectoratul pentru Situatii d genta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

Primaria comunei Plopu
Primar, Balanescu Adrian

inspector urbanism Ing. lorgg/fpn

Pagina 2 din 2
