ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA COSMINELE
Nr. 1805 din 11 iulie 2018

. Proces Verbal
Incheiat ast&zi 11 iulie 2018 la sediul Primariei comunei Cosminele

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6862/H/E/2/CT/2018 si 8221/
H/E/2/CT/2018 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/15.01.2015, in data de 1 julie 2018 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
- Consilier Mitulescu Cornelia — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Stefanescu Adrian —S.G.A. Prahova
- Viceprimar Cojocaru Cornel Primaria comunei Cosminele

Descrierea situatiei:

In urma accentuarii alunecarii de teren mai vechi ce dateaza din anul 2005 si datorita
precipitatiilor abundente c4zute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei Cosminele s-au
constatat urmatoarele:

In satul Poiana Trestiei punct Dumitru Aurelian pe drumul local s-a reactivat alunecarea de teren
existenta pe o Iungime de aproximativ 30 m, o latime de aproximativ 3 m si o adancime de circa 2 m.
Alunecarea de teren a afectat drumul local (betonat) prin distrugerea si prabusirea platformei drumului
pana in ax, cu antrenarea materialului de fundatie, alunecarea de teren afectand zidul de sprijin pe o
lungime de aproximativ 30 m, prezentind inclinare si crapaturi de 5-10 cm, circulatia auto efectuindu~se
cu restrictii de circulatie si tonaj.

Aceasta reactivare a alunecarii de teren a afectat un numar de 7 — 8 locuinte, acestea prezentind

crapaturi in fundatii si tasari ale acestora, precum si fisurarea si tasarea drumului de acces la proprietatile
aferente.

Masutri care se impun:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.R.C.
Sud Muntenia — IJ.C. Prahova, precum gsi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Cosminele
Termen: permanent

2. Se va interveni imediat pentru semnalizarea zonei, restrictionarea accesului auto de mare tonaj
pentru circulatia in conditii de siguranta.

R&spunde: Primaria comunei Cosminele
Termen: incepand cu data de 1 I iulie 2018

3. Se va interveni de urgenta pentru protejarea si refacerea corpului si platformei drumului local.
Raspunde: Primaria comunei Cosminele

Termen: incepand cu data de 11 iulie 2018

Pagina | din 2

i
:
;
|
&
:
=
i
bs

4. Se vor lua masuri necesare pentru demararea intocmirii unor studii, expertize tehnice pe
domenii: constructii, geotehnice, hidrogeologice, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v.
tehnic. economic, functional si urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria comunei Cosminele.
Termen: incepand cu 11.07.2018

5. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, ,,La constatarea, in
cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situafii care depasesc limitele stabilite sau
sé considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguran{a a construcfiei, proprietarul este obligat
sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,,proprietarii au urmatoarele obligatii si
rdspunderi: raspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate

Sormele; asigura dupa caz personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute
la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarii de terenuri afectate de alunecare

Termen: incepand cu 11.07.2018

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilc! orghe

Consiliul Judetean Praho
Consilier Mitulescu Cornelfa

O

S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

Primaria comunei Cosminele
Viceprimar Cojgcaru Cornel

Pagina 2 din 2

