ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL VALENII DE MUNTE
Nr. 6314 din 20.05.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& astizi 20.05.2014 pe teritoriul administrativ al orasului Valenii de Munte

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6389/CT din 16.05.2014, a
notificdrii C.L.S.U. Valenii de Munte nr. 6213 din 16.05.2014 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 20.05.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare in
vederea analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Chiroiu Teodor — Consiliu! Judetean Prahova

- Ing. Les Dumitru Doru - I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova

- DI. Constantin Florin— Primar orasul Valenti de Munte

- ing. Oproiu Liviu - Sef serviciu urbanism, prim&ria orasului Valenii de Munte.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren pe strada Libelulei din oragul Valenii de Munte s-a constatat ci datorita
ploilor abundente din ultima perioada s-a activat alumecarea de teren care a afectat urmAtoarele
locuinte:

- str, Libelulei, nr. 14, apartinand lui Dinu Florica, s-a produs o tasare cu o diferenta de nivel de
aproximativ 2m pe o suprafaté de aproximativ 200mp, la o distanta de aproximativ 6m de locuinta;

- str. Libelulei, nr. 12, apartinand lui Stoian C-tin, terenul aferent gospodariei prezinté crapaturi
pe o suprafata de aproximativ 50mp, la o distanta de aproximativ 10 m de locuinta;

- str. Libelulei, nr. 16, apartinand lui Matei C-tin Catalin, datorita alunecdrii de teren s-a produs 0
tasare cu o diferen{é de nivel aproximativ 1,5m pe o suprafafi de aproximativ 150mp, afectand anexe
gospodaresti (magazie materiale, addpost pasari ) la o distanté de aproximativ 6 m de locuinta;

- str. Libelulei, nr. 18, apartinand lui Marin Vasile, s-a activat alunecarea de teren care se
manifesta pe o suprafata de aproximativ 100mp, locuinta compusa din 4 camere nu se constata a fi
afectaté, anexele gospodaresti fiind in pericol de a fi afectate (adApost pasari, adapost animale), avand
jin vedere distanta de aproximativ 2 m fata de falia de alunecare ;

Masuri care se impun:

1. Monitorizarea permanenta a fenomenului si luarea masurilor in regim de urgenta pentru
protejarea vietii proprietarilor si punerea in siguranta a constructiilor si bunurilor, in cazul evolutiei
nefavorabile.

R&spunde : §.V.S.U. Valenii de Munte
Termen: Permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnicad de
cétre specialisti atestati in vederea analizarii, studierii si stabilirii unor solutii tehnice pentru
stabilizarea terenului din zona afectata.

Raspunde: Primaria Valenii de Munte
Termen: incepand cu 20.05.2014

3. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul atestat,
dupa care se va trece la executia lucrarilor de consolidare.

Raspunde: Primaria Valenii de Munte
Termen: Dupa intocmirea studiului/expertizei geotehnice
|
4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), LR.C. Sud
Muntenia — 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Valenii de Munte
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu Teodor

LR.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova
Ing. Leumi Doru
Primaria orasului V: leyfit e Munte” .
Primar, h in Flom 7

i)

Sef serviciu urbanism, ing. Oproiu Liviu

A J.

