ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VARBILAU
Nr. 6318 din 08.11.2016

PROCES VERBAL
incheiat astizi 08.11.2016 la sediul Primariei comunei Varbilau

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 17134/I/E/2/VI/
14.10.2016 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08 din 15.01.2015, in data de
08.11.2016 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. lonita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- DI. Primar Jon Ionita - Primaria comunei Varbilau

Descrierea situatici:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioad’ pe _ teritoriul
administrativ al comunei Varbilau s-au produs urmatoarele:

-  insatul Cotofenesti, pe DJ 102, la km 25 (sensul de mers Slanic-Plopeni), datorita debitului
crescut inregistrat pe torentul Cojocaru a fost avariat zidul de sprijin si partial acostamentul
si partea carosabila a drumului judetean, pe o lungime de aproximativ 15 m. Zona este
marcata si semnalizata corespunzator.

- in satul Cotofenesti, pe DJ 102, la km 26, in zona Torentului Tisa, din apropierea Scolii
Gimnaziale Cotofenesti, s-a accentuat tasarea platformei carosabile pe o lungime de
aproximativ 4 m, pe toata latimea drumului si cu o diferenta de nivel de aproximativ 15 cm.
Zona este marcata si semnalizata corespunzator.

- in satul Poiana Varbilau, pe drumul local Poiana Morii, s-a produs o eroziune a malului
drept al torentului Valea Bisericii care a afectat platforma drumului local balastat pe o
lungime de aproximativ 15 m, o latime de pana la 1 m. Diferenta de nivel dintre cota
drumului si cota talvegului torentului este de circa 2,5 m.

- in satul Livadea, datorita scurgerii apei de pe versant, a fost inundata curtea Scolii Primare.
La momentul constatarii apa din incinta nu se scursese in totalitate si datorita faptului ca
rigola de scurgere aferenta drumului judetean DJ 101 T nu este dimensionata
corespunzator, colmatata si nu are continuitate.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U.
Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Varbilau
Termen: permanent

Pagina 1 din 7.
2. Se va interveni de urgenta pentru protejarea corpului si platformei drumului local
Poiana Morii prin efectuarea unci lucrari de aparare de mal pe zona afectata precum si
refacerea drumului balastat.

Raspunde: Primaria comunei Varbilau
Termen: permanent

3. Se va analiza posibilitatea includerii in Programului de investitii pe anul 2017 a
lucrarilor de reparatii necesare, in scopul protejarii infrastructurii D.J. 102 (km 25 si km 26).
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova.
Termen: incepand cu data de 09.11.2016

4. Se va analiza posibilitatea dirijarii scurgerilor torentiale de pe versantul din spatele
Scolii Primare Livadea, precum si a refacerii rigolei de scurgere aferenta DJ 101 T in vederea
preluarii si evacuarii apelor pluviale.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si Primaria comunei Varbilau.
Termen: incepand cu data de 09.11.2016

Prezenta not& de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii enti al Judetului Prahova
Mr. Vilc orghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilav anu, Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Ionita Cgfheliu Adrian

Primaria Comunei Varbilau
Primar Ionita Ion
AROMAS a }

Pagina 7. din 2.
