ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 6340 din 27.05.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 27.05.2015 la sediul Primariei comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - Judeftul Prahova nr. 8065 - C110/VI din
25.05.2015, a petitiei doamnei Paraschiv Cameluta din comuna Brebu, sat Pietriceaua, str.
Principala nr. 2 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data
de 27.05.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminaré a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
~ Ing. Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Ing. Jiléveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Viceprimar, Nitulescu Aurica - Primaria comunei Brebu

Verificdrile in teren au fost efectuate in prezenta petentei Paraschiv Cameluta la
proprietatea situata in comuna Brebu, sat Pietriceaua, str. Principala nr. 2, judetul Prahova, in
care locuiesc 6 persoane.

Descrierea situatiei:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren in comuna Brebu, sat
Pietriceaua, str. Principala nr. 2, se constata urmatoarele:

- intre gospodaria petentei Paraschiv Cameluta si valea paraului Lupa, exista o
alunecare masiva de teren care se manifesta pe o lungime de aproximativ 200 m, latime de
aproximativ 100 m gi o treapta de rupere de aproximativ 10 m, iar de la frontul alunecarii pana
la locuinta (aproximativ 10 m), solul prezinta fisuri si crapaturi, fiind afectata locuinta si
anexele gospodaresti situate pe amplasamentul amintit mai sus. De asemenea, alunecarea de
teren a afectat si zidul de sprijin care sustine taluzul drumului comunal DC4B (cuprins in
portiunea de alunecare a terenului), prezenténd deplasari orizontale in zona centrala si o
inclinare accentuat& spre drum, datorit’ masei de pamant alunecat.

- la cladirea cu rol de locuinta, in regim de indltime S+P, au fost constatate deteriorari
majore ale structurii de rezistenté (crapaturi, fisuri in fundatii, pereti, tavane si pardoseli,
inclinari ale peretilor si pardoselilor), fiind periclitate astfel rezistenta gi siguranta in exploatare
a imobilului. De asemenea, se observa crapaturi in fundatia anexei gospodaresti, din
vecinatatea imobilului (grajd).

- in cazul evolutiei fenomenul de alunecare de teren, pot fi afectate si proprietatile
invecinate.

yoke

Yolo

Fr Te ee

wy Pov! ke OA
Din discutiile purtate cu reprezentantii primariei rezulté ci in anul 2015, in cadrul
Consiliului Local al comunei Brebu, s-a analizat situatia consolidarii drumului comunal DC4B,
in urma alunecdrii de teren care a afectat atét drumul comunal cat si locuinta petentei, incepand
demersurile necesare pentru realizarea unui studiu geotehnic, pentru fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Masuri dispuse:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scris4), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri,
ete.

Rispunde: Conducerea primariei comunei Brebu
Termen: permanent

2. C.L.S.U. Brebu va analiza in regim de urgen{a situatia existenta in vederea efectuarii
demersurilor necesare pentru evacuarea locuintei petentei, intucét aceasta prezint& un real
pericol pentru siguranta in exploatare. Petenta si membrii familiei vor fi notificafi cu privire la
pericolul potential privind siguranta locuinfei si necesitatea evacuarii de urgen{a a acesteia.

R&spunde: C.L.S.U. Brebu
Termen: incepand cu data de 27.05.2015

3. Autoritatea publica localé va aduce la cunostinta proprietarului masurile dispuse in
prezentul Proces Verbal.
Ra&spunde: Conducerea primariei comunei Brebu
Termen: 29.05.2015

4. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei fenomenului
se vor lua masuri specifice de punere in siguranta a zonei (informarea populatiei din zona
despre potentialul pericol; interzicerea accesului in zona; in caz de urgent& se va analiza
inclusiv necesitatea dezafectarii si/sau stramutarii constructiilor si gospodariilor avariate, cu
evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

Ra&spunde: Conducerea primariei comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 27.05.2015

5. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza
geotehnicd si hidrogeologicd de catre specialisti atestati in vederea analizarii gi studierii
zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional si urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 27.05.2015

6. in functie de concluziile, méasurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiw/raportul de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de execufie, vizate
de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrdrilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

wae

aie:

UW Re
La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari de punere in siguranti
a zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitirii oricirui pericol.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 27.05.2015

7. Se va notifica I.J.C. Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova, privind modul de realizare a masurilor dispuse
prin prezentul proces verbal.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Brebu
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

Prezentul Proces Verbal contine 3 (trei) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionia Corneliu Adrian

>

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. M an Cornel

INSPECTORATUL DE STAT IN
SS CONSTRUCTS
RIA ISC NR. 155

Sistemul de G ospodarire a Apelor — Prahova
. Jilaveany Laurentiu

