ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 6438 din 19.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Cornu

fn urma adresei Institutici Prefectului - judetul Prahova nr. 8456/I/E/2/CT din
16.05.2016, comisia numité prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jildveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 19.05.2016, in comuna Cornu, jude{ul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Savu Nicolae si Sef S.V.S.U. Marinica Valentin Nicolae, din partea primarici
Cornu, unde am constatat faptul cd, in urma precipitatiilor abundente din perioada 12.05 —
13.05.2016, au fost afectate urmatoarele:

> pe drumul judetean DJ205G:

- in punctul Swisscaps-Aenova, la intrarea in localitatea Cornu s-a reactivat
alunecarea de teren care a provocat tasarea carosabilului in dou zone pe o lungime de
aproximativ 10 m, o latime de aproximativ 10 m si o denivelare de aproximativ 0,20 m.

- in punctul Siuaeovu, Sea produs u tasare a drumulul pe 0 fuiigitie Ge aprvaunauy
50 m, o latime de aproximativ 10 m si o denivelare de aproximativ 0,20 m.

> pe drumul judetean DJ101R (strada Sindii), in satul Cornu de Jos, in punctul Francu,
s-a reactivat alunecarea de teren care a produs tasarea in totalitate a strazii pe o lungime de
aproximativ 80 m, o latime de aproximativ 20 m si o diferenja de nivel de aproximativ 0,5 m,
afectand si proprictatile vecine. Circulatia rutiera se desfagoara cu dificultate.

> in satul Cornu de Jos, pe strada Ing. Ion Nistorica s-a reactivat alunecarea de teren care
a condus la fisurarea infrastructurii pe o lungime de aproximativ 30 m, precum si colmatarea
rigolelor pe o lungime de aproximativ 100 m.

> in satul Cornu de Sus, pe strada Mihai Viteazul, la proprictatea familiei Costache
Florian, s-a reactivat alunecarea de teren din aceasta zona, evolutia fenomenului putand pune

in pericol si locuinta acestuia.

1/4
> in satul Cornu de Jos, pe strada Primaverii (asfaltata) s-a reactivat alunecarea de teren
care a condus la fisurarea infrastructurii pe o lungime de aproximativ 10 m, iar podetul aflat in
zona, pe Aleea Cucului (balastata), a fost distrus pe o lungime de aproximativ 6 m cu o latime
de aproximativ 5 m.

» in satul Cornu de Jos, pe Aleea Plopilor, scurgerile torentiale de pe versanti nu au
putut fi preluate de rigola din zona, inundand curtile. Nu au fost inregistrate pagube.

» in satul Cornu de Jos, pe Aleea Dumbrava Minunata (balastata), scurgerile torentiale
de pe versanti nu au putut fi preluate de rigola din zona. Acest fapt a produs inundarea Aleii
Dumbrava Minunata gi antrenatrea materialului din corpul drumului, balastul fiind depus pe
strada Primaverii.

> in satul Cornu de Sus, in zona intersectiei Aleea Valea Rea cu strada Pomilor, s-a
produs cedarea platformei din beton pe o lungime de aproximativ 10 m, latime de aproximativ
3,5 m cu o diferenta de nivel de aproximativ 0,30 m, dalele din beton fiind fisurate, crapate gi
deplasate. A fost afectata si rigola din beton de pe partea stangé a drumului, pe o lungime de
aproximativ 10 m. De asemenea, alunecarea de teren a afectat si locuintele din vecinatatea
drumului, aleile din beton prezentand fisuri, crapaturi si dislocari. In aval de aceasta zona, pe
Aleea Valea Rea, platforma drumului prezinta crapaturi transversale si longitudinale ale
dalelor de beton, cu deschidere de | — 2 cm., pe o lungime totala de aproximativ 50 m.

> in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul loan
Evanghelistul $i Sfanta Cuvioasa Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifesta
pe o lungime de aproximativ 1000 m, latime 150 m si o adancime de aproximativ 200 m.
Evolutia fenomenului este activa, agresiva si continua. fn aceasté zona se constatA extinderea
fenomenului de alunecare de teren si pe versantul opus Manastirii (zona Valea Campinitei).

> in satul Cornu de Jos, pe Aleea Cucului s-a produs afuierea albiei in aval de podetul
existent pe 1,50 m, erodarea taluzului care sustine corpul gi platforma strazii pe o lungime de
aproximativ 15 m si ldtime de aproximativ 3 m. Circulatia auto se desfagoara cu dificultate.

> in satul Cornu de Sus, in punctul ,,feren de Sport”, datorita diferentei mare de nivel
fata de ,,Valea lui Saracila” cat si a fenomenelor meteorologice din ultima perioada, s-a
reactivat alunecarea de teren din aceasta zona, care se manifesta pe o suprafata de aproximativ
1000 m*. Lucrarile de consolidare si sustinere a terenului, executate de Primaria comunei
Cornu, au fost distruse in proportie de 80% (ziduri beton pe o lungime de aproximativ 20 m cu
o inaltime a elevatiei de aproximativ 2,50 m). fn aceasté zona se constaté extinderea
fenomenului de alunecare de teren si pe versantul opus terenului de sport.

> in satul Cornu de Jos, pe Aleea Zorilor, scurgerile torentiale de pe versanti nu au putut

fi preluate de rigola din zona, inundand gospodariile. Nu au fost inregistrate pagube.
2/4

rn ee
> in satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, s-a reactivat alunecarea de teren, ce a
afectat structura si infrastructura drumului local pe o lungime de aproximativ 50 m si o latime
de aproximativ 10 m (3 m platforma drumului), cu o diferenté de nivel de aproximativ 3 m.
Circulatia rutiera se desfasoara cu dificultate, pe un singur sens, aceasta fiind singura cale de
acces catre cele 10 gospodarii din zona, cat si accesul autovehiculelor de mare tonaj spre
Ma§andstirea Sfantul Joan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina.

Pe drumul judetean DJ205G in punctul Swisscaps-Aenova si pe DJ101R in punctul
Francu, Consiliul Judetean Prahova are intocmite Studii geotehnice.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primarici.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Cornu se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,
potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisi), L.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova $i S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor comunale si a
strazilor, in punctele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii de sigurant®
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 19.05.2016

3. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 19.05.2016

4. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului de alunecare a
terenului se vor lua mdsuri de punere in siguranta a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: incepand cu 19.05.2016

5. Se vor analiza problemele aparute pe DJ205G si DJ1OIR, in vederea luarii masurilor
care se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 19.05.2016

3/4

6. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
1S.U. Prahova si $.G.A. Prahova privind modul de realizare a masurilor dispuse prin prezentul
Proces Verbal.

Raspunde: Conducerea primariei Cornu
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. Burcé Laurentiu

us

Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

fe

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Primaria comunei Cornu
Viceprimar

WT

‘ Coe
Sef S.V.S.U. Cornu, Marinica Valetitin, Nicokie

\

4/4
