ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA IORDACHEANU

Nr. 6438 din 27.09.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Tordacheanu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 14677AVE/2/CT din
06.09.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burc& Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Sit. Gherghita Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 27.09.2016, in comuna Tordacheanu, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Safta Constantin, din partea Primariei lordacheanu, unde am constatat faptul
ca, dupa fiecare ploaie abundenta sunt inundate un numar de 7 locuinte si anume:

1. Diaconescu Dumitru nr. 153
Ologu Alexandru nr. 152
Puiu Aurel nr. 145
Balan Vasile nr. 150
Bordei Constantin nr. 151
Diaconescu Constantin nr. 278
Moise Daniel nr. 277

Facem mentiunea ca proprietatile sunt situate pe malul drept al paraului Varbilita, parau
necadastrat ce nu se afla in evidentele S.G.A. Prahova.

Pe traseul cursului de apa Varbilita existé zone cu vegetatie abundenta care impiedica
scurgerea normala a apei mai ales in zona podului de pe DJ 102E cat si cantitati de resturi
vegetale, aflate pe malurile paraului, in zona cimitirului (cca.0,5 me deseuri vegetale, 0,25 mc
deseuri menajere).

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Tordacheanu se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U.
Prahova, potrivit competentelor.

NDMP WN

MASURI CARE SE IMPUN:

I. Se vor lua masuri de decolmatare si distrugerea vegetatiei din zona podului ce
traverseaza DJ 102E cat si pe traseul paraului Varbilita in zona proprietatilor mentionate mai
sus.

Raspunde: Primaria comunei Iordacheanu
Termen: incepand cu 28.09.2016
2. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu si a unui proiect de
catre o firma autorizata pentru regularizarea paraului Varbilita, aflat in administrarea UAT
Tordacheanu.

R&spunde: Primaria comunei Iordacheanu
Termen: incepand cu 28.09.2016

3. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
1.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova privind modul de realizare a masurilor dispuse prin prezentul
Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Iordicheanu
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

4. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului si se vor lua
masuri de punere in siguranta a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Iordacheanu
Termen: Permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian
by

a

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Slt. ie Ionut

Primaria comy it Ferdachean
Primar $ ConstaXyin

