ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET CRICOV

Nr. 646 din 09.03.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet Cricov

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 3133/LIVE/2/VI din 28.02.2017, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 09.03.2017, in comuna Gornet Cricov, judeful Prahova, in prezenta domnului primar
Calin Ion, din partea primariei Gornet Cricov, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren, in satul Tarculesti, s-a activat o alunecare de teren (rupere pe verticala cu o
inaltime de aproximativ 10 m), pe o lungime de aproximativ 350 m, o latime de aproximativ 45 m.

Alunecarea de teren a afectat urmatoarele proprietati: Ristache Elena, Tache Elena-149 A, Gheorghe
Niculaie-149, Ionita Tudor, Duta Ion-148, Ionita Vasile-148 A (imprejmuiri distruse in totalitate, anexa
rasturnata la proprietarul Gheorghe Niculaie).

Evolutia alunecarii de teren poate sa afecteze locuintele proprietarilor mentionati mai sus.

Avand in vedere alunecarile vizibile constatate la proprietatile afectate, se impune de urgenta
efectuarea unor expertize tehnice in vederea stabilirii unor masuri de rezistenfa si stabilitate a terenurilor.

Masuri care se impun:
1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenelor iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a gospodariilor afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii gospodariilor avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinté siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.

Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice de catre
specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic,
functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: -urgent.

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter de urgenta, lucrari de punere in
siguranta a constructiilor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet Cricov.
Termen: permanent

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curentd sau speciald, a unor situatii care depdsesc limitele
stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranfa a constructiei, proprietarul este
obligat sa solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a (,Proprietarii au urmdtoarele obligafii si
raspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate
formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea construcfiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,

Pagina 1 din 2
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

R&spund: - proprietarii gospodariilor afectate.

Termen: -permanent

5. Se va notifica proprietarii referitor la masurile dispuse in prezentul proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Gornet Cricov
Termen: 10.03.2016

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.R.C. Sud Muntenia —
1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Gornet Cricov
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Burc§taurenti
peut

Inspectoratul pentru Situatii de nf al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Primaria comunei Gornet Cricov
primar, Calin Ion
amin

Pagina 2 din 2
