ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA JUGURENI
Nr. 647 din 13.04.2018

PROCES VERBAL

fncheiat astzi 13.04.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Jugureni

Unmare a adresei Institutiei Prefectului 5847/II/E/2/VI din 04.04.2018 gi in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 13.04.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminaré a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatirii pe teren gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:
- Slt. Mihai Catalin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Consilier Mitulescu Cornelia— Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Sovaiala Titus — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Sing. Ciuca Aurel —S.G.A. Prahova
- Primar Marcoceanu Constantin — Primaria comunei Jugureni

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmitoarele:

In comuna Jugureni, sat Jugureni, cu circa o luna si jumatate in urma asa cum rezulta
din declaratiile conducerii primariei:

- §-a activat o alunecare de teren in punctul Sabau, pe o latime de aproximativ 50 m, o
lungime de circa 50 m si cu o saritura maxima de circa 2 m, in proximitatea drumului
judetean DJ104N, apropiindu-se pana la circa 1,5-2 m de platforma drumului.

- In punctul Paducel, s-a activat o alunecare de teren pe o latime de circa 80 m, o lungime de
circa 400 m, si o saritura maxima de aproximativ 5 m, care a afectat proprietatea domnului
Rusnac Daniel, amplasata la nr.61 si proprietatea doamnei Popescu Juliana, amplasata la nr.
60 unde a distrus 0 anexa gospodareasca realizata din paianta, acoperita cu tabla, cu
dimensiuni de circa 5 m lungime, 3 latime si aproximativ 2 inaltime. De asemenea a fost
distrusa o fantana si a fost afectat drumul local de pamant prin fracturarea corpului
acestuia, in punctul Popescu Iuliana, Dabija Andrei, devenind impracticabil accesuf auto.

Masuri care se impun: ae
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adresa scris), Institutia

Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judeful Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.

Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:

erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

R&spunde: primaria comunei Jugureni
Termen: permanent
2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se —
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a persoanelor si bunurilor.
R&spunde: conducerea primariei comunei Jugureni si proprietarii afectati =
Termen: incepand cu 13.04.2018

Pagina 1 din 2
3. Se vor lua masuri de semnalizare a zonei afectate de pe DJ 104N, pentru asigurarea
unui trafic auto gi pietonal in condifii de siguranta.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 13.04.2018
4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
», La constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguranta
a construcfiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupd caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dup& caz,
de c&tre specialisti atestafi, in vederea analizarii si studierii zonei si construcfiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deterioririlor constatate la constructii si fundamentarea din
punct de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova, primaria comunei Jugureni si
proprietarii obiectivelor afectate
Termen: incepand cu 13.04.2018
5. Se vor notifica proprietarii obiectivelor afectate, pentru evitarea oricSror accidente.
R&spunde: conducerea primariei comunei Jugureni
Termen: 13.04.2018
Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Consiliul Judetean Prahov:
Consilier Mitulescu Cornel;

Inspectoratul pentru Situatii de

‘genta al Judetului Prahova
Slt. j

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Sovaiala Ti

Pagina 2 din 2
