ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA JUGURENI
Nr. 647 din 30.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astizi 30.05.2014 la sediul Prim&riei comunei Jugureni

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 6656;6659;6769/VI din 27.05.2014,
a notificarii primariei comunei Jugureni nr. 611 din 21.05.2014 si in baza ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 30.05.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizdrii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatérii au participat urmitorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova

- Domnul Coanda Eugeniu — S.G.A. Prahova

- Primar Marcoceanu Constantin - Primaria comunei Jugureni

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cdzute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Jugureni, a fost afectat drumul judetean DJ100H, comisia constatand urmiatoarele:

~ la km 8+900 s-a produs o alunecare de teren pe partea dreaptA in zona lucrarii de consolidare
executata in anul 2009, fiind dezgolita elevatia obiectivului pe o lungime de aproxiamtiv 50 m cu o
inaltime de aproximativ 1 m;

-  punctul ,,Crucea Neagr&” km 13+979, pe partea dreapta a drumului judetean s-a produs 0 erodare a
malului care sustine platforma drumului pe o lungime de aproximativ 20 m, distrugand structura si
infrastructura drumului judetean pe o lungime de aproximativ 15 m, latime de aproximativ 2,5 m gi
adancime de 0,40 m;

- in punctul ,,Biserica” km 15+170, pe partea dreaptd a drumului a fost erodat si dezvelit timpanul
podetului si zidul de sprijin dinspre Marginea Padurii fiind afectaté platforma drumului peo
lungime de aproximativ 5 m pana la marginea imbracamintii asfaltice, pundnd in pericol drumul
prin surparea terasamentului;

- in punctul ,,Nicolae Nicolae” km 15+825, podetul tubular @ 800 ce asigura subtraversarea
drumului a fost colmatat in totalitate, paraul Niscov deversand astfel pe drumul judetean. Puntea
pietonala care asigura accesul cdtre proprietatea Nicolae Nicolae a fost distrusd in totalitate. La
momentul controlului tubul PVC @ 800 montat provizoriu in vederea executarii zidului de sprijin
care deserveste drumul judetean, s-a dovedit a fi subdimensionat pentru debitele exceptionale
provenite in urma precipitatiilor din aceastA perioada. In aceast’ zona existS un zid de Sprijin aflat
la stadiu de fundatie pe o lungime de aproximativ 40 m, care era prevazut s& sustind platforma
drumului. Datorita faptului ci nu a fost executati elevatia s-a produs erodarea malului drept al
paraului Niscov, mal care sustine drumul, taluzul acestuia ajungand la marginea parti carosabile.
De asemenea, gospodaria domnului Nicolae aflati pe malul stang a paraului Niscov a fost inundata
producand serioase pagube materiale (afectarea recoltelor din curte, distrugerea gardurilor, a puntii
de acces, infiltratii de apa in perefii locuintei si bunuri materiale distruse);
in punctul ,,Cioceanu” km 16+286, debitele mari de ap4 inregistrate pe paraul Niscov in urma
precipitafiilor abundente si a torentilor formati pe versanti au depasit capacitatea de tranzit a
podetului ce subtraversa drumul judetean, distrugind complet terasamentul si partea carosabilA a
DJ 100H (burdusiri, valuriri, fisuri, crapaturi) pe o lungime de aproximativ 50 m. Circulatia auto se
desfasoara cu dificultate, pe o zona ingustat pe o lungime de aproximativ 50 m;

Pagina 1 din 2
- in punctul “iesire din satul Valea Unghiului” km 16+536, in aval de podetul ce subtraverseazi
drumul, s-a produs o eroziune a malului stang al paraului Niscov cu alunecarea taluzului pe o
lungime de aproximativ 15 ml si o latime in partea carosabil& de aproximativ 2 m;

- in punctul “iesire din satul Valea Unghiului” km 16+649, in aval de al treilea podet ce
subtraverseaz4 drumul s-a produs o eroziune la malurilor paraului Niscov cu alunecarea taluzului si
surparea lui pe o lungime de aproximativ 35 ml (25 m dreapta drum Valea Unghiului si 10 m
dreapta drum Glod) si o latime in partea carosabild de aproximativ 3 m. Viiturile produse pe paraul
Niscov au produs afuierea albiei in aval de podet si coborarea talvegului cu aproximativ 1 m. De
asemenea, a fost afectat si malul drept in amonte de podet pe o lungime de aproximativ 5 m.
Circulatia auto se desfasoara cu dificultate pe o zona ingustati pe o lungime de aproximativ 40 ma
drumului judetean.

Mentionam ca drumul judefean DJ100H este singura cale de acces direct spre cele aproximativ

152 de gospodarii din satul Valea Unghiului, existand pericolul iminent de intrerupere totald a

circulatiei auto in aceastA zona, autospecialele serviciilor profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J.

Prahova fiind in imposibilitatea de a interveni.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia - 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Jugureni
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzitoare a zonelor afectate de pe drumul judetean,
pentru evitarea accidentelor rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 30.05.2014

3. Se vor lua masuri de protejare si punere in siguranté a platformei drumului Judetean
DJ100H, pentru asigurarea unui trafic auto in condifii normale de circulatie.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 30.05.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. eae lorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu Teodor

S.G.A ova [o
Coand& Eugeniy(

Pagina 2 din 2
