ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA aes
COMUNA SANGERU
Nr. 6497 din 06.12.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
jn comuna Sangeru

In urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 19703/II/E/2/CT din 22.11.2016,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 06.12.2016, in comuna Sangeru, judetul Prahova, in prezenfa domnului
viceprimar Verzea Georgian Daniel, din partea primariei Sangeru, unde am constatat urmatoarele:

- in satul Tisa, punct Draghici, scurgeriile torentiale de pe Valceaua Draghici au provocat o
alunecare de teren care a distrus puntea de trecere (din lemn) si a antrenat platforma drumului balastat
pe o lungime de aproximativ 6 m, o latime de 1,5 m si o diferenta de nivel de aproximativ 0,5 m. La
momentul constatarii accesul catre cele 4 gospodarii se face in continuare doar pietonal pe puntea
afecatata, existand riscul de producere a accidentelor. De asemenea accesul catre gospodaria familiei
Draghici Titi se face doar pietonal si cu dificultate. Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea
totala a accesului catre gospodarii.

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judefean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Sangeru

Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii sa se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si punere in siguranta a
drumului local. In functie de concluziile. solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguranta a zonei mentionate mai sus
Raspunde: Primaria comunei Sangeru
Termen: urgent, incepand cu 06.12.2016

3. Se va identifica posibititatea creerii unui alt acces/construirea altei punti si se vor lua masuri
de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului local, pentru asigurarea unui trafic auto si
pietonal in conditii normale de circulatie.

Raspunde: Primaria comunei Sangeru
Termen: urgent, incepand cu 06.12.2016

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozifii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Sangeru
se va intoemi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova. potrivit
competentelor.

Pagina 1 din 2
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini $i s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.
Inspectoratul pentru Situatii genta al Judetului Prahova
Mr. Vé

S.G.A. Prahova
Ing. Jil veant Laurentiu

Consiliul‘Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

= a
WW ep Ad ne
Primaria comunei Sa ru,
primar, Gheorghe-Radu.~
Jp fey
‘a (Zea Georgian Daniel

viceprima

Pagina 2 din 2
