ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA RAFOV

Nr. 6563 din 14.11.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 14.11.2016 la sediul Prim4riei comunei Rafov

in urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 17047/IIV/E/2/VI din
13.10.2016 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data
de 14.11.2016 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatrii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorit:
> Slt. Gherghita Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Domnul Coanda Eugeniu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Viceprimar State Niculae Ion - Primaria comunei Rafov

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

fn urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, in comuna Rafov au fost
afectate urmatoarele:

- {n satul Sicrita au fost inundate 60 de gospodarii. La momentul constatarii s-au
observat urme ale inundatiei pe peretii imobilelor cu o inaltime de aprox. 40 cm.

- Acostamentul drumului comunal DC 83 (Sicrita-Buda) a fost afectat in 3 zone cu
lungimi de aprox. 20-30 m fiecare si o adancime de aprox. 30-40 cm.

- Intre satele Buda si Moara Domneasca au fost inundate islazul comunal, terenuri
arabile si padurea din zona. La data constatarii apele erau retrase, observandu-se din loc in
loc suprafete baltite.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de
24 h (adresa scrisa), .J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judeful Prahova, I.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.

RAspunde: Conducerea primariei comunei Rafov
Termen: permanent

bee 7

yaw as
2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului comunal, pentru
asigurarea circulatiei in conditii normale de siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Rafov
Termen: permanent

3. Se vor lua ma&suri de decolmatare a rigolelor si subtraversarilor podetelor de pe
drumurile comunale DC 83 si DC 82.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Rafov
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. of. Ionut

Sistemul de Gospodarire a Ape
Coanda Eugeniu

— Prahova

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

esta

Primaria comunei RAéfov
Viceprimar State Niculae Ion

