ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BUSTENI
Nr. 6155 din 15.06.2018
PROCES VERBAL

incheiat astzi 15.06.2018 pe teritoriul administrativ al orasului Busteni

Urmare a solicitarii primariei oragului Busteni si in baza Ordinului Prefectului Judetului
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 15.06.2018 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Horatiu Nicolae - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- DI. Nae Savel - Primaria orasului Busteni — viceprimar
- DI. Visan Cornel - administrator public orasul Busteni

Descrierea situatiei:

Ca urmare a sesizarii primariei orasului Busteni prin care au fost reclamate producerea
unor avarii la cele doua corpuri de cladire ce apartin Scolii Generale nr.3 "Regina Elisabeta" si
sunt amplasate in orasul Busteni, cartier Poiana Tapului, pe strada Crinului, nr.2, avarii
produse ca urmare a fenomenelor meteo extreme produse in data de 14.06.2018, comisia
desemnata a constatat urmatoarele:

- in ampalsamentul anterior mentionat se constata existenta a doua corpuri de cladire
definite C1 si C2 conform planurilor cadastrale puse la dispozitie de participantii la control.

- la corpul de cladire C2, care are un regim de inaltime parter si etaj, si o suprafata
construita pe etaje de cate 124,42 mp, se constata dislocarea de-a lungul coamei a unei jumatati
din suprafata sarpantei existenta si aruncarea ei peste cladirea C1. Sarpanta se constatata a fi
alcatuita din rigle de rasinoase cu asteriala din scandura si invelitoare tabla galvanizata.

-la corpul de cladire C1, care are un regim de inaltime parter si o forma geometrica U,
cu o suprafata totala de 728 mp, se constata dislocarea in totalitate a sarpantei de pe o latura a
constructiei. Sistemul constructiv al sarpantei dislocate este alcatuit din rigle de rasinoase cu
asteriala din scandura si invelitoare tigla metalica, tip Lindab (culoare maro).

- ca urmate a avariilor produse asupra sarpantelor au fost constatate infiltratii de apa
meteorica in zonele afectate.

- elemente structurale ale sarpantelor dislocate au afectat si invelitorile celorlalte laturi
(inclusiv jgheaburi si burlane).

La data inspectiei din teren resturile de sarpanta erau imprastiate cu precadere in curtea
interioara a cladirii Cl.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: C.L.S.U. Busteni
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri urgente de monitorizare, semnalizare si protejare a celor doua
cladiri in vederea evitarii producerii unor accidente ce pot pune in pericol viata oamenilor.
Raspunde: C.L.S.U. Busteni
Termen: permanent

3. In conformitate cu prevederile art.7, alin. 16 din Legea nr. 50/1991 privind
autorizarea executarii lucrarilor de constructii administratia publica locala isi va emite in regim
de urgenta autorizatia de construire in vederea consolidarii si repararii celor doua corpuri de
constructie afectate de fenomenele meteo mentionate.

Raspunde: conducerea primariei Busteni
Termen: incepand cu 15.06.2018

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,

cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

R e
Wares
Inspectoratul pentru Situatii de -4¢genta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe
Sy ee.

e

Inspectoratul Judetean in Constru

Ing. Horatiu Nicolae

administrator public al orasul Busteni Visan Cornel

Ga

