ROMANIA INTRARE
: aa |

JUDETUL PRAHOVA Mis nO
COMUNA VALEA DOFTANEI ers OP py £03
Nr. 6612 din 04.07.2013 Tivo_C2 Wuna___—7__ An —
NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 04.07.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

Urmare adreselor Primariei comunei Valea Doftanei nr. 5451 din 03.06.2013,
6212 din 21.06.2013 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010,
in data de 04.07.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii
pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenté al Judetului

Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Manea Jon - Primaria comunei Valea Doftanei — Primar
- Domnul Oceanu Adrian Julian - Primaria comunei Valea Doftanei - Viceprimar

Descrierea situatiei:

Datorité precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada, pe teritoriul
administrativ al comunei Valea Doftanei s-au produs urmatoarele:

- amonte de captarea de apa a comunei Valea Doftanei, punctul Vornicu, s-a
produs o alunecare de teren (mal drept, mal stang) care a antrenat o suprafataé mare de
pasune cat si padure fond forestier, afectand astfel sursa de apa care o alimenteaza,
aceasta devenind inutilizabila (nepotabila);

- de-a lungul drumului judetean DJ 102 I pe o lungime de aproximativ 6 km,
in zona Valea Seac& - Vadul lui Zeghe, platforma drumului (balastat) este deteriorata,
prezentind: gropi, denivelari, tasiri, zone in care suprafata balastata a fost spalata,
racordarile cu podurile si podetele prezinta diferente de nivel, santuri colmatate in
zonele unde acestea existi. Mentionam ca acest drum reprezinta singura cale de acces
catre locuintele permanente si ocazionale din zona de nord a localitatii.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile. si
completirile ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adres scris&), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de
drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Se vor face demersurile necesare in vederea obtinerii fondurilor pentru intocmirea
documentatiilor tehnice necesare privind relocarea captarii de apa
Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 04.07.2013

3. Se vor face demersurile necesare in vederea obtinerii fondurilor pentru realizarea
lucrarilor de reabilitare (balastare) a platformei drumului DJ 102 I, in zona mentionata
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 04.07.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Maior Vilcu ot

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

etean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

Era
\ — \Z 1 If
Viceprimar, Adrian tulige
Pa =

qe

. Pagina 2 din 2
