ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BARCANESTI
Nr. 6661 din 17.02.2015

PROCES VERBAL
incheiat astiizi 17.02.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Barcanesti

Ummare a petitiei domnului Negoi Vasile domiciliat in comuna Barcanesti, sat Tatarani, nr.720
adresata Institutiei Prefectului judetului Prahova, a adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova cu
nr.17379/L787/CT/2014 din data de 15.12.2014 si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova
nr. 8 din 20.01.2015, in data de 17.02.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a
efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

" Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

* Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= DL Lupu Valeriu - viceprimar - Primaria comunei Barcanesti

= DI. Popescu Radu — sef politie locala - Primaria comunei Barcanesti

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

In comuna Barcanesti, sat Tatarani, nr.720, la proprietatea domnului Negoi Vasile s-a identificat
un imobil, cu destinatia locuinta, regim de inaltime P, anul constructiei 1964. Din afirmatiile
proprietarului la precipitatii abundente apa din panza freatica fiind la o adancime foarte mica se
infiltreaza in fundatia si peretii locuintei producand degradarea acesteia. La vizualizarea imobilului se
observa ca in toate camerele (inclusiv in hol) peretii sunt umezi in permanenta, iar in fundatie au aparut
fisuri si crapaturi.

La momentul constatarii considerim ca nu se impune evacuarea persoanelor sau bunurilor. Din
afirmatiile proprietarului, acesta detine Polita de asigurare impotriva dezastrelor naturale valabila,

incheiata cu 0 societate de resort (specializata).

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Barcanesti va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisd),
Institutia Prefectului — Judeful Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Barcanesti

Termen: permanent
2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea $i urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activititiilor de urmirire curenté sau Speciald, a unor situatiii care
depdsesc limitele stabilite s-au se considera ca pot afecta exploatarea in condifii de siguranté a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd. sia art.12, lit.a) ‘\proprietarii
au urmitoarele obligatii si rdspunderi: raspund de activitatea Privind urmdarirea comportérii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asiguri, dupé caz, personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art.10™., se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupi caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii $i studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructie, $i fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al mAsurilor de
interventie ce se impun.

R&spunde: Proprietarul locuintei afectate
Termen: incepand cu data de 17.02.2015

3. Pana la finalizarea studiului/expertizei se vor lua masuri de drenare si evacuare a apelor
subterane din zona imobilului.

R&spunde: Proprietarul locuintei afectate
Termen: urgent, incepand cu data de 17.02.2015

4. Se va notifica proprietaru! imobilului afectat, asupra masurilor dispuse prin prezentul proces
verbal.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Barcanesti
Termen: 20.02.2015

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit tn 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu lorghe

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Ionita Cornel

VR

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

ing. J Hayat aurentiu
rina edocs Barcanesti a

vicepriat, Lupu Valeriu:”,

Primaria comunéi Baycanesti
Sef Politie Locala Popescu Radu

Py
