ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA |

COMUNA POIANA CAMPINA WtE Aas

Nr. 6677 din 14.08.2012 \ oO 20'd

NOTA DE CONSTATARE

{ncheiata astazi 14.08.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Poiana Campina

Urmare a sesizarii Primariei comunei Poiana Campina nr. 6558 din 10.08.2012 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 14.08.2012 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Pit. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Serban Marin — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova

- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

Descrierea situatiei:

Ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase din 09.08.2012, s-a constatat c& in zona
podetului peste paraul Tulburea s-a surpat malul stang impreuna cu protectia acestuia (confectionata din
tabla metalica de 10 mm si stalpii din teava metalica rotunda de aprox. 100 mm) pe o lungime de aprox. 50
mp., aceasta obturand albia paraului pe o lungime de aprox. 10 m. A fost afectata conducta de alimentare cu
gaze naturale, care alimenteaza zona Magurii, iar o eventuala viitura poate distruge podetul dalat, de trecere
catre strada Magurii. In urma distrugerii protectiei metalice a malului, culeea de pe partea stanga in amonte
de pod, a fost afuiata.

Masuri care se impun:
le Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,

primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui studiu de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate si fundamentarea din punct de vedere
tehnic, economic si functional, a masurilor si solutiilor ce se impun prin intocmirea proiectului tehnic si
detaliile de executie aferente.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu data de 14.08.2012

3. Primaria comunei Poiana Campina va sesiza proprietarul conductei de gaze, pentru a analiza si a lua
masurile necesare punerii in siguranta a conductei.
Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: urgent, incepand cu data de 14.08.2012
Prezenta nota de constatare contine doua pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cdte unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ee Dan
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. ee
Directia Regionala in Constructii' Sud Muntenia — ae

Ing. Serban Marin

oe BE ©

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorob on

Primaria comunei, Poiana Campi

