ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIOJDEANCA
Nr. 1450 din 31.07.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Chiojdeanca

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 12179 din 16.07.2018, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

> Ing. Baloi Roxana ~ Consiliul Judetean Prahova

> Ing. Stefanescu Adrian ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

> Ing. Oprescu Nicolae - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 31.07.2018, in comuna Chiojdeanca, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Fatu Gheorghe, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente sub forma de
ploi din ultima perioada, au fost afectate urmatoarele:

- in satul Chiojdeanca, punct Tarna, s-a reactivat alunecarea de teren existenta de-a lungul
drumului comunal DC 51, pe aproximativ 600 m, cu o adancime variabila de 30-150 cm si a afectat
proprietatile familiilor: Preda Elena, Simion Ana, Simion Ion, Tanase Ion, Despina Pompilia, Cazacu
Maria, Berbec Ana, Dinu Steliana si Necula Constantin. Alunecarea de teren s-a produs intre DC 51
(drum asfaltat la limita proprietatilor mai sus mentionate) si paraul Chiojdeanca ce trece prin spatele
gospodariilor. La momentul constatarii locuintele nu prezentau fisuri si degradari majore, distanta fata
de alunecare este variabila, cea mai apropiata fiind a doamnei Despina Pompilia (aproximativ 5m);

- pe DC 51 Chiojdeanca-Trenu, la km 1+600, s-a accentuat tasarea platformei din beton a
drumului comunal pe o lungime de aproximativ 60m, pe toata latimea acestuia si cu o diferenta de
nivel de aproximativ 15 cm;

- in satul Trenu, pe drumul comunal DC 51, punct Pe vale la moara, s-a reactivat fenomenul de
alunecare de teren care a obturat drumul comunal pe o lungime de aproximativ 50 m, cu o latime de
aproximativ 3 m si o inaltime medie de 1 m. CLSU Chiojdeanca a luat masura provizorie de degajare a
drumului comunal si evacuarea pamantului. Circulatia se desfasoara pe restul platformei drumului care
are 0 latime de aproximativ 2,5 m;

- tn satul Trenu, pct. familia Marzea Emil, s-a activat o alunecarea de teren pe o lungime de
aproximativ 300 m si o latime de aproximativ 60 m care a afectat proprietatea, Volumul de pamant
dislocat este foarte mare, are o inaltime medie de 5 m, iar evolutia alunecarii de teren poate pune in
pericol locuinta; .

- in satul Trenu, punctul Toma Misu, alunecare de teren pe o lungime de 60 m, latime de 6 m $i
adancime circa 10 m ce a afectat drumul local betonat;

- in punctul Andronache — Nast&soiu, DJ 234 a fost afectat pe o lungime de 60 m gi latime de 6
m,

- in punctul Samuila in satul Nucet, pe DJ 234 este vizibila o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 25 m si latime de circa 2,5 m, circulatia realizandu- se pe o singuré banda;

- tn satul Nucet, punctul Fatu pe DJ 234 este vizibila o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 300 m si o ldtime de 5 m, circulatia auto realizandu — se cu dificultate;

- in satul Nucet, punctul Ovezea pe DJ 234 este vizibila o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 50 m sio ldtime de 5 m, circulatia auto realizandu — se cn difirntteta-

fn urma verificrilor din teren s-a constatat faptul ci locuintele numitilor: Ovezea Grigore din
satul Nucet si Nitu Adrian din satul Trenu, prezinta crapaturi la structura de rezistent&, iar peretii
exteriori si interiori ai constructiilor sunt crapati si inclinafi fiind in pericol iminent de prabusire.

Totodata, primaria comunei Chiojdeanca, solicit’ acordarea a doua locuinte modulare celor
doud familii mentionate mai sus pe o perioadd determinati, avénd in vedere starea avansati de
degradare a constructiilor, existénd pericolul iminent de prabusire.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentan{ii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgenté pentru semnalizarea zonelor afectate in vederea evitarii
accidentelor.
R&spunde: Primaria comunei Chiojdeanca si Cosiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 31.07.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

ae

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Oprescu Nicolae

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenga al Judetului Prahova
Mr. Nan i

