ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA SURANI

Nr. 671 din 01.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 01.04.2015 la sediul Primariei comunei Surani

Urmare a notificarii Primariei comunei Surani nr. 652 din 30.03.2015 si in baza

Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 01.04.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

>
>
>
>
>

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova
Ms. Coanda Eugen — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Viceprimar, Gheorghe Marian - Primaria comunei Surani
Sef SVSU, Toader Florin - Primaria comunei Surani

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Urmare a ploilor abundente ce au cazut in ultima perioada pe raza comunei Surani, s-au

activat/reactivat alunecarile de teren si fenomenele distructive de origine geologica, comisia
constaténd urmatoarele:

calea de acces DS 768 Bracacea (drum din traverse de beton) este surpat pe o lungime de
aproximativ 200 m.l., pe toata latimea drumului, cu o adfncime de aproximativ 1,6 m,
suprafata afectaté de alunecarea terenului fiind de 5000 mp. Drumul este inaccesibil
autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste pentru situatii de urgenta.
Accesul spre cele 7 gospodarii si spre terenurile agricole din zona se face pietonal.
Cauzele declansarii fenomenului de alunecare a terenului in aceasta zona este pierderea
generala a stabilitatii versantului, datorita baltirii apelor pluviale precum gi a terenului
valurit, a argilelor si a cursului torentului Bracacea. A fost fracturataé conducta de apa
potabila cu diametrul de 60 mm iar stalpii de beton aferenti retelei electrice sunt inclinati
fiind necesara reamplasarea acestora. La momentul constatarii echipele de interventie de
la Electrica S.A. si Hidro Prahova actionau pentru remedierea situatiei.

in satul Surani, punct Helciu, in spatele locuintei si anexelor gospodaresti a familiei
Ionescu Gheorghe nr.138, la aproximativ 5 m s-a produs 0 alunecare de teren cu lungimea
de aproximativ 30 m, latimea de aproximativ 30 m gi o diferenta de nivel de aproximativ
2,5 m. Zona adiacenta (pdsune) este usor valurité fapt ce indica o posibila extindere a
fenomenului cu antrenarea platformei drumului comunal Helciu.

in cele doua puncte mentionate, fenomenul de alunecare de teren este activ si continu.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisi), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocéri de drumuri,
etc.

R&spunde: Primaria comunei Surani

Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Conducerea primariei Surani
Termen: incepand cu 01.04.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
ing. Chiroiu Teodor

Sistemul de Gospodarire a Apgior — Prahova

Primaria comunei Surani
Viceprimar, Gheerghe Marian

Sef SVSU, ager Florin
AEE

any,
