ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORAS BUSTENI
Nr.6719 din 08.06.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Busteni

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 9172/L330/I/E/2/CT din
02.06.2016, nr.9469/II/E/2/VI din 07.06.2016 comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Jiliveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova
ne-am deplasat in ziua de 08.06.2016, in orasul Busteni, judetul Prahova, in prezenta domnului Ilie
Marian Zamfir — administrator public, unde am constatat faptul cd, in urma precipitatiilor abundente
din ultima perioada s-a produs o amplificare a eroziunii de mal drept al raului Prahova in zona dintre
strada Garii si strada Prahovei (aproximativ 200 m aval de podul rutier de pe strada Zamora), fapt ce a
dus si la surparea partii superioare a versantului drept, pundnd in pericol proprietatile din zona.
Mentiondam faptul ci acest fenomen se manifesta pe o lungime de aproximativ 100 m, o latime de
aproximativ 3m, o diferenta de nivel (dintre cota malului drept si cota talvegului) de aproximativ 12 m.

Proprietatea familiei Mocanu Constantin, situata pe strada Garii, nr.9, a fost grav afectaté prin
distrugerea gardului, prabusirea a aproximativ 60 m.p. din curte cu terasele aferente construite de
proprietarul imobilului din traverse de beton tip CF si tevi din fier, pentru consolidarea malului de
pamnt, alunecarea de teren ajungand la aproximativ 1 m de imobil si de anexa (garaj). La peretele din
partea sudica a cladirii se observa fisuri si deplasari ale acestuia.

Primaria orasului Busteni a intervenit, in zona proprietatii mentionate, pentru stoparea
fenomenului de eroziune a malului prin protejarea malului pe o inaltime de aproximativ 1,5 m prin
montarea de traverse de beton tip CF vechi.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Busteni se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit

competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.

Page 1 of 2
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.

Raspunde: Primaria orasului Busteni

Termen: permanent

2. Se va monitoriza zona afectata, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor ua masuri de
punere in siguranta specifice.
R&spunde: Primaria orasului Busteni
Termen: incepand cu 08.06.2016
3. Se vor face demersuri in vederea intocmirii unei Note de fundamentare cu lucrarile
hidrotehnice necesare, tn vederea promovarii.
Raspunde: S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 09.06.2016

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a Intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile orghe

*

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
>

fe

Primaria orasului Buy is Ks

Tlie Marian Zamfir JS ke

ree

Radu mai — inspector urb

Page 2 of 2
