ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 6773 din 14.12.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat ast8zi 14.12.2015 la sediul Primariei comunei Bertea

fn urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 19336/VI din 07.12.2015, a
notificdrii Primariei comunei Bertea nr. 6577 din 03.12.2015 si in baza Ordinului Prefectuluj -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01 .2015, in data de 14.12.2015 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe teren gi
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmdatorii:

- Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
~ Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova

- Primar, Ion Petcu - Primaria comunei Bertea

A. DESCRIEREA SITUATIFI:

Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale si in urma verificdrilor efectuate in
teren, urmare a fenomenelor hidrometeorologice inregistrate in perioada 26.11.2015 ~—
30.11.2015 pe teritoriul U.A.T. Bertea, a fost afectat drumul judefean DJ 101T, in urmatoarele
zone:

1, Sat Lutul Rosu

- in punctul ,,Scoala”, a fost colmatat podetul tip “ochelari”, fiind distrus corpul drumului
judetean pe toata lAtimea (aproximativ 7 m) si pe o lungime de aproximativ 10 m;

- in punctul “Pod Valea ScAndurii”, in zona km 11+800, s-a produs distrugerea totala a
aripilor amonte (Iungime aproximativ 5 m fiecare, inaltime medie elevatie 3 m) si distrugerea
partiala a aripilor aval (lungime aproximativ 5 m fiecare, indltime medie elevatie 3 m), eroziuni
ale malurilor in amonte si aval de pod (lungime aproximativ 15 m amonte, stanga si dreapta si
10 m aval, stanga si dreapta), coborare talveg in zona podului si depunere necontrolata material
aluvionar. De asemenea, a fost antrenath umplutura din rampele podului pe o lungime total de
aproximativ 6 m si a fost distrusa platforma drumului pe o lungime de aproximativ 40 m si o
latime de aproximativ 5 m (valuriri, fagase, denivelari si cedri). Tot in aceast§ zona, s-a
constatat lipsa parapetului de protectie in zona podului;

- in punctul “Sai” a continuat fenomenul de alunecare a terenului, platforma drumului
tasandu-se, cu o diferenta de nivel de aproximativ 0,5 m, pe o lungime de aproximativ 10 m sio
latime de aproximativ 5 m. De asemenea, pietruirea drumului a fost distrusé pe o lungime de
aproximativ 50 m si o latime de aproximativ 5 m (valuriri, figase, denivelari si cedari). In acest
punct, primaria comunei Bertea a intervenit provizoriu prin completare cu material pietros,
pentru asigurarea circulafiei in conditii de siguranta.

2. Sat Bertea

- in punctul “Sinca” (alunecare zona Matraguni), la podetul din elemente prefabricate tip
“C” s-a produs afuierea acestora pe doua deschideri si deplasarea elementelor prefabricate, astfel
incat placa din beton de ciment tumata peste elemente a rimas suspendati pe o lungime de
aproximativ 15 m gi o latime de aproximativ 5 m (aproximativ 0,2 m grosime). De asemenea, s-a
produs eroziunea malului drept amonte podet pe o lungime de aproximativ 18 m si aval podet pe
© lungime de aproximativ 3 m, cu o latime de aproximativ 2 m gio indltime de aproximativ 3 m.
Din cauza acestor probleme, cursul apei paraului Bertea a fost deviat pe langaé podet pe zona
erodataé (mal drept). Se constat% aparitia fenomenului de eroziune si pe malul sténg amonte pod

1/2
~ pe o lungime de aproximativ 3 m, cu o latime de aproximativ 2 m si o indltime de aproximativ 3
m.
Nu este posibil accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale 1.S.U.
Prahova, $.A.J. Prahova, LP.J. Prahova etc., in punctele mentionate anterior.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc,
R&spunde: Conducerea primariei comunei Bertea
Termen: permanent

2. Se va semnaliza corespunzitor drumul judetean DJ 101T, in punctele mentionate
anterior, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere,
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 14.12.2015

3. Se vor face demersurile necesare pentru remedierea zonelor afectate de pe drumul
Judetean DJ 101T, in punctele mentionate anterior.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 14.12.2015

4. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta.
Raspunde: Conducerea primiariei comunei Bertea
Termen: permanent

5. Se va notifica LJ.C. Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova, I.$.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova, privind modul de realizare a masurilor dispuse
prin prezentul proces verbal.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Bertea
Termen: dupa finalizarea fiecirei masuri

Prezentul proces verbal confine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Pit. adj. sef ae Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionit&é Corneliu Adrian

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J “iat Laurentiu
cay

APR TE
Primarja-comunei,Bertea
Pry

