ROMANIA , INTRARE

JUDETUL PRAHOVA Urey way
COMUNA CORNU Ne TIF 5 7 —
Nr. 6787 din 04.10.2013 ‘Tive2Ltuna Loa |

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 04.10.2013 pe teritoriul administrativ al comuna Cornu

Urmare a adresei Primariei comunei Cornu nr. 6568 din 30.09.2013 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 04.10.2013, s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/evaluarii in teren au participat urmatorii:
= Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
= Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
= Nanu Cornel — primar — Primaria comunei Cornu
= Ing. Chiriac Mihaela — inspector urbanism Primaria comunei Cornu

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a ploilor abundente ce au cazut pe raza comunei Cornu in perioada 29.09-01.10.2013,
la deplasarea in teren s-a constatat activarea si reactivarea alunecarilor de teren, dupa cum urmeaza:

1. fn satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manistirea Sfantul Ioan
Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifesta pe o
lungime de aprox. 1000 m, latime 150 m si 0 adancime de 200 m. Evolutia fenomenului este activa,
agresiva si continua;

2. in satul Cornu de Jos, pe partea dreapta a pardului Balita s-a reactivat alunecarea de teren
care a deteriorat grav strada Balitei pe o lungime de aprox. 140 m si o latime de aprox. 25 m.
Alunecarea de teren are un caracter activ, continuu si are un front de aprox. 200 m, o latime de aprox.
80 m cu o diferenté de nivel de aprox. 50 m. Evolutia alunecarii de teren poate pune in pericol
locuintele si gospodariile din zona, existénd si pericolul izolarii a cca. 30 de familii. CLSU Cornu a
impus semnalizarea zonei si oprirea completa a circulatiei auto;

3. In satul Cornu de Jos, pe DJ 101R (strada Sinaii), in punctul Francu, s-a reactivat o alunecare
de teren care a produs tasarea in totalitate a strazii pe o lungime de aprox. 55 m si 0 latime de aprox. 15
m si o diferenté de nivel de aprox. 1,5 m, afect&nd si proprietatile vecine. La momentul constatarii,
circulatia auto in aceasta zona este intrerupta, fiind singura cale de acces pentru cca. 40 de familii;

4. Pe DJ 205G, in punctul Swisscaps-Aenova, la intrarea in localitatea Cornu s-a reactivat
alunecarea de teren care a provocat tasarea carosabilului pe o lungime de aprox. 50 m, o latime de
aprox. 10 m si o denivelare de aprox. 0,5 m. Circulatia se desfasoara cu dificultate, iar evolutia
fenomenului de tasare poate afecta si retelele de utilitati din zona (apa, gaze, energie electrica);

5. In satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, s-a reactivat alunecarea de teren, ce a afectat
structura si infrastructura drumului pe o lungime de aprox. 30 m gi o latime de aprox. 3 m, cu 0
diferenta de nivel de aprox. 25 cm. Evolutia alunecarii de teren a dus la intreruperea completa a
accesului auto catre cele 10 gospodarii din zona, aceasta fiind singura cale de acces. La momentul
constat&rii drumul era repus in functiune prin balastare;

6. in punctul ,,Savu”, pe strada Murelor, s-a produs o eroziune a terasamentului drumului pe o
lungime de aprox. 35 m, latime de 0,5 m si 0 addncime de 0,5 m. Circulatia se desfasoara cu dificultate
intr-un singur sens;

7. In satul Cornu de Sus, strada Morii, s-a reactivat alunecarea de teren (activa din anul 2006),
ce se afla la aproximativ 5 m de locuinta familiei Mihai, care prezinta fisuri in profunzime ce au afectat
structura de rezistenta a imobilului. Locuinta este construita din anul 1958, avand fundatia din beton,
structura din caramida, acoperis din lemn cu invelitoare tigla. La momentul constatarii fisurile au
aparut in pardoseala, plafon, peretii interiori si exteriori si nu se impune evacuarea proprietarului.

1/2
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completirile ulterioare,
Primaria comunei Cornu va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. -
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

R&spunde: Primaria comunei Cornu

Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare elaborararii de urgenté a
documentatiilor tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite
de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de catre verificatori de proiecte
atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.A.P in domeniile de cerinte de calitate Af si A4 (pentru Manastirea
Sfantul Ioan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina, ct si pentru strada Balitei).

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: incepand cu 04.10.2013

3. Pe DJ 101 R (punct Francu) si DJ 205 G (punctul Swisscaps-Aenova) au fost realizate studiile
geotehnice si au fost intocmite expertizele tehnice, urmand sa se faca toate demersurile necesare pentru
obtinerea fondurilor in vederea executiei lucrarilor.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 04.10.2013

Prezenta nota de constatare confine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d genta al Judefului Prahova
Mr. Vilcu orghe
Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron
Cm
Sistemul de Gospodarjre a Apelor — Prahova

ing. J Tavcann Ree} ASIN
F fa.
/ Si AN

Primaria Cornu
Primar, Nanu Co

\E paimania é 3}

Poor ee r)

Shave
|

Primaria Cornu |
Inspector urbanism, Ing. Chiriac Mj hagla

2/2
