ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 3404 din 22.08.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
jn comuna Gornet

in urma adresei Institutiei Prefectului - judequ! Prahova nr. 13706/13783/1I/E/2/V1 din 09.08.2018.
comisia numilé prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
y Ing. Burea Laurentiu Consiliul Judejean Prahova
y ing. Adrian Stefanescu - Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
~ LA.col Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judeqului Prahova
ne-am deplasat astazi. 22.08.2018. in comuna Gornet. judetul Prahova, in prezenta domnulu viceprimar
Paunescv Daniel. din partea primariei Gornet. unde am constatat urmatoarcle:

1. tnsatul Cuib, pe drumul Jocal La Hau (balastat) s-au produs denivelari si fagase. pe o lungime
de aproximativ 200 m si pe toata latimea acestuia (5 m). Circulatia se desfasoara cu dificultate doar pictonal,
LEvolutia tenomenului poate duce la limitarea/intrecuperea accesiui catre cele 5 gospodarti.

2. In satul Bogdanesti, pe drumul local (Cuib-Bogdanesti) s-au produs denivelari si fagase. pe o
lungime de aproximativ 150 m si pe toata latimea acestuia (5 m). Circulatia se desfasoara cu dilicultate. iar la
caderi masive de precipitatii devine impracticabil si accesul aulospecialelor de interventie a serviciilor
protesioniste ale ISU Prahova. SAJ Prahova, IP] Prahova poate fi limitavinterupt. Evolutia fenomenului poate
duce fa limitareawintreruperea acceslui catre cele 6 gospodaril.

Masuri care se impun:

1. Contorm prevederilor art. 26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completairile
ulterioare. administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa serisa). IRC.
Sud Muntenia © LJ-C. Prahova. preeum st Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova.
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A, Prahova cu privire Ja producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri. alunecari de teren. blocdri de drumurt, avarieri de constructii
ele,

Raspunde: Primaria comunei Gornet
Termen: permanent

Mentiune: Se impune actionarea in regim de urgent pentru punerea in siguranta a druniurilor locale
alectate pentru asigurarea accesului la gospodariile proprietarilor si a autospecialelor de interventic.

Prezenta nota de constatare contine | (ina) pagini numerotata si s-a intoemit in 5° (cinei)
exemplare. cate unul pentru flecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Ur:
Latcol. Vileu G

{a al Judetului Prahova

ifehe

G

. Prahova

Ing. Admap 9telanescu
(a

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burea Laurentia.
wa
Udver
Primaria comune: Gornet |
Viceprimar, Paumescu Daniel.

pe eM oat

