ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 6818 din 30.05.2017

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 30.05.2017 la sediul Prim4riei comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8194/V] 16.05.2017 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 30.05.2017 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
» Ing. Stefanescu Adrian - $.G.A. Prahova
>» Ing. Baloi Roxana ~ Consiliul Judetean Prahova
> Primar, Dr. ing. Adrian Ungureanu - Primaria comunei Brebu
> Viceprimar, Hioiu fon Catalin - Primaria comunei Brebu

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din  afirmatiile
reprezentanului administratiei publice locale, s-a constatat:

- in satul Pietriceaua, in apropierea Caminului Cultural, s-a reactivat o alunecare de teren, pe 0
lungime de aproximativ 200 m, o latime de aproximativ 80 m. Alunecarea de teren a dezvelit coloanele
de beton (forate la adancimea de 25 m) aferente zidului de sprijin, realizat pentru protectia cladirii sia
afectat proprietatea familiei Pruna Lucian (a distrus anexa gospodareasca si gardul din ciment).
Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea locuintei, a Caminului Cultural si a drumului comunal
DC 5.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare de teren din zona, iar in cazul evolutiei
fenomenului se vor lua masuri specifice de punere in siguranta a zonei (informarea populatiei din zona
despre potentialul pericol; interzicerea accesului in zona; etc.) in vederea evitarli producerii unor
accidente sau evenimente nedorite

RAspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: permanent

2. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zona afectata, in vederea
stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 30.05.2017

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertiza
geotehnica si hidrogeologicé de citre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic. functional si
urbanistic a mAsurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

RAspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 30.05.2017
4. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de cdtre expertii
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguranta a
zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea $i stabilizarea
fenomenului de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: Primaria Comunei Brebu
Termen: incepand cu data de 30.05.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de-Uxgenta al Judetului Prahova

ILCU

S.G.A. Prahova
Ing. Adrian STEFANESCU
Nhe

a -

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Roxana BALOI

Le Ufo
Primaria comunei Brep
Primar, Dr. ing. Adrian UNGYIREANU

ie

Viceprimar, lon Catalif ILIOTU

af :
(ote ef

rey
ts
