ANN AVR SLANE SL

JUDETUL PRAHOVA INTR
COMUNA CHIJDEANCA nn EIS)
Nr. 682 din 12.04.2013 Nr—TTIIOG
Zia 2 lune OG
NOTA DE CONSTATARE

incheiat& astazi 12.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Chiojdeanca

Urmare adresei primariei comunei Chiojdeanca nr.657 din 11.04.2013 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 12.04.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Serban Marin — Directia Regional in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Domnul Baba Iana Gheorghe - Primaria comunei Chiojdeanca — Primar

- Domnul Preda Aurelian Stefan - Primaria comunei Chiojdeanca — Viceprimar

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in luna aprilie 2013, pe teritoriul administrativ al
comunei Chiojdeanca s-au produs urmatoarele:

1. alunecarile vechi, existente pe DJ 234 in punctele ,,Patrascu si Fatu” s-au reactivat si accentuat
din cauza scurgerii masive de apa si adancirii albiei paraului Nucet. Zonele afectate de alunecari au o
suprafata de aproximativ 12 m X 15 m (in punctul Fatu) si 15 m X 25 m (punctul Patrascu), ambele
intinzandu-se pana in albia paraului Nucet. A fost deteriorata imbracamintea asfaltica a drumului peo
lungime de aproximativ 200 m (fisuri si crapaturi), iar in doua zone alunecarile de teren au distrus
partea carosabila pe o lungime de aprox. 3 m gi 1 m latime. Diferenta de nivel intre albia paraului si
platforma DJ 234 este foarte mare (aprox. 30 m), cu taluz aproape vertical. Circulatia in zona se
desfasoara pe o singura banda, existand pericolul ca la urmatoarele precipitatii s4 se distruga intreaga
platforma a drumului cu izolarea unui numar de 150 de familii. Drumul judetean DJ 234 reprezinta
singura cale de acces a locuitorilor din satul Nucet spre centrul administrativ al comunei si restul
judetului Prahova, tronsonul catre catunul Rast din comuna vecina Salcia, fiind impracticabil.

2. de-a lungul drumului comunal 51, pe toat& lungimea acestuia aprox. 2 km, am constatat zone cu
depuneri de aluviuni, zone de coborari ale talvegului precum si aparari de maluri din gabioane
prabusite, protectii de mal din beton cu fundatiile afuiate, partial rasturnate, podete si punti pietonale
colmatate, fapt ce pune in pericol accesul catre proprietati si structura drumului comunal. Circulatia in
zona se desfasoara pe o singura banda, existand pericolul ca la urmatoarele precipitatii s4 se distrugd
intreaga platforma a drumului cu izolarea unui numar de 100 de familii. Zonele cele mai afectate sunt
urmatoarele puncte:

- Paun, cedare platforma drum (carosabil asfalt si acostamente) pe o lungime de aproximativ 25 m
pe toata latimea drumului;

- Carstinoiu, eroziune mal si taluz drum pe o lungime de aproximativ 10 m si cu o diferenta de
nivel de aproximativ 2 m, eroziunea ajungand la marginea imbracamintii asfaltice;

- Serbanescu, eroziune mal si taluz drum pe o lungime de aproximativ 10 m si cu o diferenta de
nivel de aproximativ 2 m, eroziunea distrugand imbracamintea asfaltica pe o lungime de

aproximativ 2 m si 0 latime de 0,50 m;

Pagina 1 din 3
EEE IEA SA EIAESENR BOL EGEBILSE. AICI Cate oA CUS ta Fastumarea apararil Ge mal din gadioane
pe o lungime de aproximativ 25 m (cu o inaltime de aproximativ 2 m), existand pericolul
rasturnarii a inca 10 m (in prezent fiind inclinata). Pe partea dreapta a drumului, pe sensul de mers
centrul comunei — sat Trenu, s-a declansat un fenomen de alunecare de teren care a obturat drumul
comunal pe o lungime de aproximativ 30 m cu o latime de 3 m si 0 inaltime in medie de Im,
circulatia se desfasoara pe restul platformei drumului care are o latime de aproximativ 2,5 m;

- Soare, eroziune mal stang al paraului Trenu care a dus la rasturnarea apararii de mal din gabioane
pe o lungime de aproximativ 15 m (cu 0 inaltime de aproximativ 2 m);

- Cazacu, eroziune mal stang al paraului Trenu care a dus la rasturnarea apararii de mal din
gabioane pe o lungime de aproximativ 25 m (cu 0 inaltime de aproximativ 2 m);

- Caloianu, drumul este afectat de o alunecare de teren veche si eroziuni ale malului paraului Trenu,
prezentand denivelari, tasari si cedari pe o lungime de aproximativ 30 m cu o latime de
aproximativ 5 m.

In albia paraurilor Trenu si Nucet, in zonele adiacente drumurilor DC 51 si DJ 234, sunt
resturi vegetale si material lemnos care in eventualitatea unor debite crescute pot conduce la obturari si
eroziuni de maluri si taluzuri, afectand infrastructura drumurilor.

Masuri care se impun:

Is Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris4), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: permanent

2; Se va efectua monitorizarea fenomenelor alunecarilor de teren, iar in cazul evolutiei
nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a drumurilor.
R&spunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: permanent

3h Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea intocmirii proiectului
tehnic de protejare si consolidare a DJ 234 pe baza expertizei tehnice existente si inceperea executiei
lucrarilor.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 12.04.2013

4. Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea intocmirii unui studiu
hidrogeologic de-a lungul paraurilor Trenu si Nucet, in vederea stabilirii solutiilor de stabilizare a
talvegului, regularizarea albiei, precum si stabilitatea malurilor.

R&spunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: incepand cu 12.04.2013

5. Se va intervenii in albia paraului Trenu in vederea indepartarii materialului lemnos si a
resturilor vegetale pentru asigurarea sectiunii de scurgere a apei.
Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: incepand cu 12.04.2013

Pagina 2 din 3
nd, Nandos 3 ARC I Ct INGE ee PEE LPO RS ey APE NT NSE es ek £1

balast, iar in zona asfaltata se vor verifi ica podetele, santurile si si se vor desfunda acolo unde este cazul.
Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor pentru rezolvarea problemelor aparute pe
DC 51 in punctele mentionate mai sus.

Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca

Termen: incepand cu 12.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Plt. adj. ew Dan

Consiliul Judetean Prahova
ig ‘ Cornel

Ing. Ser Marin

Sistemul de campeon tiraiee © a Apelor — Prahova
Ing. ir

‘Primaria comunei Chiojdeanca

Va \Primar, a3 ana Gheorghe
a PRIMARIA \
€ CHIOJDEANCA «

Viceprimar, Preda Aurelian Stefan

Directia Regionala in ee angie untenia — — Prahova
n

-
Gene =

CE

Pagina 3 din 3
