ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BANESTI
Nr. 6866 din 16.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Banesti

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8165/IV/E/2/VI din
11.05.2016, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burc’ Laurentiu ~ Consiliul Judefean Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat astazi, 16.05.2016, in comuna Banesti, judetul Prahova, in prezenta doamnei
Bratosin Gabriela, sef S.V.S.U. Banesti, unde am constatat faptul ci, in urma precipitatiilor
abundente sub forma de ploi si grindin& din data de 07.05.2016, au fost afectate urmatoarele:

- la proprietatea Nedelcioiu Aurelian, din comuna Banesti, str. Aurel Vlaicu nr. 932, a
fost inundat beciul pe o suprafati de aproximativ 150 m’, urmele lisate de nivelul apei fiind de
aproximativ 0,30 m. Au fost afectate materialele de constructii, bunuri de uz casnic si centrala
termica, depozitate in beci.

- la proprietatea Manolache Cristina, din comuna Banesti, sat Urleta nr. 615, a fost
inundat beciul pe o suprafati de aproximativ 10 m’, urmele sate de nivelul apei fiind de
aproximativ 0,80 m. Au fost afectate obiecte de uz casnic depozitate in beci.

- in comuna Bé&nesti, sat Banesti, Soseaua Nationala nr. 92, a fost inundat subsolul
depozitului firmei S.C. Rafitext S.R.L. pe o suprafaté aproximativ 400 m’, urmele lasate de
nivelul apei fiind de aproximativ 0,80 m. Din discutiile purtate cu reprezentantii firmei, au fost
afectati aproximativ 70 paleti metalici cu produse textile.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone gi pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primiriei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U. Prahova,

Consiliul Judetean Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente

1/2
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri,

etc. ;
Raspunde: Primaria comunei Banesti
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini $i s-a fntocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. Burcd Laurentiu

Uesaces

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. sef e Florin Dan

Sistemul de Gospodarire a Apelor — >rahova
Ms. Coanda Eugeniu  /

Primaria comunei Banesti
Sef S.V.S.U. Bratosin Gabriela

2/2
