ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. £2480 din 25.08.2018

PROCES VERBAL
Incheiat astazi 25.08.2018 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 13495/II/E/2/CT/07.08.2018 si in
baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 25.08.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorit:

+  LtCol, Vileu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
* Ing. Ababei Liliana -- Consiliul Judetean Prahova

* Ing. Stefanescu Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

* [ng Les Dumitru —Inspectoratul Judetean in Constructii - Prahova

= DI. Gheorghe. Richea - Primar - Primaria orasului Breaza

*  Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEL

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- Strada Drum Nou, Podu de Fier a fost afuiata culee mal stang parau Tarsa si s-a produs
eroziunea malului drept pe o lungime de aproximativ 100 m cu o latime 2 m si o adancime de
3 m pana Ja cota talvegului:
Strada Dorobanti (zona balastata) pet .,Mioret” a fost afectata partea carosabila (denivelari.
fagase. gropi) cat si santurile de scurgere a apelor pluviale, pe o lungime de 700 m si o Jatime de
sim.

- Strada Sulfinelor a fost afectata partea carosabila (denivelari, fagase, gropi) cat si santurile de
scurgere a apelor pluviale pe o lungime de 590 m si o latime de 4 m.

- Strada Muncii, pet .,Cojocaru”, a fost afectat tubul de colectare a apelor pluviale pe o lungime de
6 m si @ 800 mm cat si santul pe o lungime de 30 m;

- Strada 23 August, pct .,Burlacu’”, a fost afectata proprietatea familiei Burlacu, in lipsa unei rigole
care trebuie amenajata. Rigola (betonata / carosabila) ar trebui sa aibe o lungime de 25 m. o

atime de 0.5 m si o adancime de 0.6 m;

- Fundatura Goarnei, a fost afectata partea carosabila cat si santurile de scurgere a apelor pluviale

pe o lungime de 120 m si o latime de 6 m;

Strada Mierlei. a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale pe o

ungime de 160 m si o latime de 3 m;

- Strada Margaretelor, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor

pluviale pe o lungime de 250 m si o latime de 4 m;

Strada Murelor, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale pe
o lungime de 200 m si o latime de 3 m;

Strada Marasesti, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale
pe o lungime de 150 m si o latime de 3 m:;

- Strada Plopilor, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale pe
o lungime de 300 m si o latime de 3 m;

~ Strada Pajistei, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale pe o
lungime de 120 m si o latime de 3 m;

- Strada Livezi, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale pe o
lungime de 200 m si o Jatime de 3 m;

- Strada Busuiocului, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale
pe o lungime de 120 m si o latime de 3 m;

- Strada Caprioarelor, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale
pe o lungime de 350 m si o latime de 3 m;

- Strada Carpati, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale pe o
lungime de 230 m si o latime de 3 m;

- Strada Oradiei, a fost afectata partea carosabila dar si santurile de scurgere a apelor pluviale pe o
lungime de 200 m si o latime de 4 m;

- Strada Frunzelor, pet ,,Bertescu” — partea carosabila afectata cu dislocarea rigolei carosabile, cat
si trei locuinte proprietate privata inundate dar si drumul de acces catre aceste proprietati. Pentru
evitarea inundarii proprietatilor ar trebui amenajata o rigola carosabila betonata pe o lungime de
60 m, cu descarcare in valcelul din spatele ultimei proprietati;

- Strada Frunzelor in zona nr 1, rigola carosabila a fost afectata grav, cu posibilitatea surparii
partii carosabile si inundarea proprietatilor din aval. Necesita refacerea pe o lungime de 60 m cu
descare in valcelul Valea Oradiei.

- Strada Prundului, valcel colmatat si drum si santurile de scurgere al apelor pluviale afectate pe o
lungime de 150 m si latime de 4 m.;

Mentionam faptul ca toate strazile la care partea carosabila a fost afectata au fost initial balastate.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modific&rile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia ~ Judetul Prahova, LS.U.J. - Prahova si
C.J. - Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

2. Se vor monitoriza fenomenele de cedare si alunecare de teren, jar in cazul evolutiei acestora
se vor Jua masuri de punere in siguranfa a strazilor/drumurilor.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 28.08.2018

4. Zonele afectate mai sus menfionate vor fi semnalizate corespunzator, pentru evitarea
accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti.
Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termem ureent. tncepand cu 28.08.2018

Prezentul proces verbal con{ine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urggnta al Judefului Prahova
Mr. Vilcu ghe

Inspectoratul Judetean in/Constructii Prahova

Ing. ay

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

KEL

Primaria Breaza weet
Primar, Richea Gheorghe.

