ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA FILIPESTIE DE TIRG
Nr. 6903 din 14.08.2014

NOTA DE CONSTATARE
Incheiatd astazi 14.08.2014 la sediul Primariei comunei Filipestii de Tirg

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 10033/CT din 01.08.2014, a notificarii
primariei Filipestii de Tirg nr. 6497/31.07.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din
29.07.2010, in data de 14.08.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe
teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Gradinaru Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar, Manole Aurelian - Primaria comunei Filipestii de Tirg

Descrierea situatiei:

Precipitatiile abundente din perioada 10.07 — 12.07.2014 au afectat gospodariile, locuintele si
infrastructura din comuna Filipestii de Tirg, comisia constatand urmatoarele:
- in satul Marginenii de Jos:
- pe strada Cartier nr. 542, proprietar Radu Vasile - a fost inundata locuinta, degradandu-se
mobilierul din douad camere;
- pe strada Cartier nr. 588, proprietar [lie Traian - a fost inundata locuinta, degradandu-se
mobilierul, covoarele si aparatura electrocasnica;
- pe strada Cartier nr. 527, proprietar Costache Traian — a fost inundat beciul;
- pe strada Cartier nr. 573, proprietar Paraschiv lon — a fost inundat beciul;
- pe strada Cartier nr. 8, proprietar Asanache Cristina — a fost colmatata fantana;
- pe strada Principala nr. 1, proprietar Dragan Constantin - a fost inundat& locuinta si curtea;
- pe strada Principala nr. 3, proprietar Dragomir Aurelian - a fost inundatd curtea si bucataria,
degradandu-se mobilierul;
- pe strada Principala nr. 7, proprietar Podeanu Maria Georgeta — a fost inundat& curtea, beciul si
locuinta, degradandu-se mobilierul, parchetul si aparatura electrocasnica;
- pe strada Principala nr. 67, proprietar Pescaru Ion Cipirian - a fost inundat& locuinta,
degradandu-se mobilierul, parchetul, covoare si aparatura electrocasnica;
- pe strada Principala nr. 9, proprietar Gherghina Alexandru — a fost inundata bucataria:
- pe strada Principala nr. 10, proprietar Carstea Florentina - a fost inundat& locuinta, degradandu-
se mobilierul, parchetul si covoarele;
- pe strada Principala nr. 22, proprietar Ialama Ion - a fost inundata locuinta, degradandu-se
mobilierul, parchetul $i covoarele;
- pe strada Principala nr. 29, proprietar Badea Constantin Tulian - a fost inundat beciul;
- pe strada Principala nr. 16, proprietar Filip Georgeta - a fost inundat beciul;
- pe strada Republicii nr. 36, proprietar Barbu Elena - a fost inundat beciul;
- pe strada M. Kogalniceanu nr. 230, proprietar Mocanu Ana - a fost inundata gospodaria, apa
intrand in locuinta si anexa, degrad4ndu-se peretii, pardoseala, mobilierul si sobe teracota;

- pe strada M. Kogalniceanu nr. 229, proprietar Banu Valentina Luiza — a fost inundatd
gospodiaria, apa intrand in locuinfé si anexd, degradandu-se peretii, pardoseala si mobilierul;

- pe DJ 101P, punct ,,.DIS INTERPLAST ”, surplusul de apa pluviala nu a putut fi preluat de tubul
din beton ce subtraverseaz4 drumul judetean, provocand inundarea suprafetelor agricole adiacente si a
platformei drumului. La data constatarii primaria comunei Filipestii de Tirg a intervenit (decolmatare
sant) in vederea dirijarii apelor pluviale c&tre canalul Iazul Morilor.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I-R.C.
Sud Muntenia — I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judeful Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Filipestii de Tirg
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta.
R&spunde: Conducerea primé&riei Filipestii de Tirg
Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de sistematizare a scurgerii apelor pluviale de pe DJ 101P, punct ,,DIS
INTERPLAST ” pentru protejarea platformei drumului judefean si asigurarea circultiei auto in conditii de
siguranta.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 14.08.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Prarin Dan

Consiliul Judetean Prahova

YES

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Primaria comdinei Filipestii de Tirg
Primar, Manole Augdlian

ZoM ANi,
COMUNA
FILIPEST!

DE TIRG

