ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC
Nr. 6961 din 12.07.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 12.07.2016 pe teritoriul administrativ al orasului Comarnic

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11401/II/E/2/VI din
06.07.2016, comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Medelean Cornel — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
ne-am deplasat astizi, 12.07.2016, in orasul Comarnic, judetul Prahova, in prezenta domnilor
Dan Gheorghe — inspector protectie civila si Mircea Costin Coca — functionar urbanism, din
partea primariei Comarnic.

In urma deplasarii in teren din verificarile vizuale precum si din informatiile
reprezentantilor autoritatilor publice locale s-a constatat faptul ca in urma precipitatiilor
abundente din perioada 02-03 iulie 2016, pe raza orasului s-au produs urmatoarele efecte
negative:

1. Punctul “Aneta” — pe strada Secariei (DJ 101 S), s-a constatat tasarea platformei
drumului pe o lungime de aprox. 40 m pe toata Latimea acestuia creandu-se un prag cu 0
diferenta de nivel de aprox. 0.25 m, circulatia realizandu-se cu dificultate pe ambele sensuri.
De asemenea zidul de sprijin construit din beton armat a fost dislocat, fata de suprafata
carosabila creandu-se un rost de aprox. 0.15 m pe o lungime de aprox. 15 m.

2. Str. Scolii, pet. Sarbulet — s-a constata existentei unei alunecari de teren activata
incepand cu anul 2015 cu o latime la partea superioara de aprox. 100 m, respectiv 60 m la baza
si o lungime pe versant de aprox. 70 m. Inclinatia versantului in zona este de aprox. 35% cu
trepte de rupere intre 1 — 2 m,, copaci inclinati. De asemenea alunecarea versantului a antrenat
terenurile aferente proprietatilor din zona iar 0 anexa gospodareasca (magazie) proprietatea
familiei Popa este inclinata fiind in pericol de prabusire.

3. Zona cuprinsa intre str. Garlici, pct. La Rosa Ion Maria si str. Valea Candei, Pct
Badea Ion (aprox. 200 m) este in continuare afectata de o alunecare de teren activa. La partea
inferioara a acesteia spre str. Valea Candei, deplasarea maselor de pamant obtureaza sectiunea
de curgere a torentului existent in zona si antreneaza lucrarile de stabilizare a terenului
constituite din tevi metalice, punand in pericol gospodariile si locuintele din zona.

4. Str. Poiana, pct. Balaceni — s-a reactivat alunecarea de teren afectand locuintele si
anexele gospodaresti din zona, cea mai grava fiind a familiei Balaceanu Dan. Locuinta prezinta
crapaturi si fisuri vizibile in soclu si pereti (din afirmatiile reprezentantilor primariei
alunecarea de teren este activa de aprox. 36 ani).

1/3

mn

5. Str. Poiana (L=aprox.75,00m, !=aprox. 3.00m), pet. Munteni - este baza
inferioara a alunecarii de teren pornita dinspre cartierul Poiana unde se constata deversarea
masclor de pamant peste zidul de sprijin care protejeaza str. Poiana (drum balastat), punand in
pericol gospodariile si locuintele din zona. In urma precipitatiilor abundente si a torentului
format de versantii din zona, strada este afectata de croziuni, depuneri de aluviuni, crearea de
fagase, crapaturi si spalarea stratului de uzura pe latimea drumului, fiind ingreunata astfel
circulatia si accesul auto in zona.

6. Cartierul Ghiosesti, pct. Burghezu - Facalet — se constata o alunecare de activa
(din afirmatiile reprezentantilor primariei alunecarea de teren este activa de aprox. 36 ani) cuo
latime de aprox. 70 m si o lungime de aprox. 300 m pana in albia majora a raului Prahova ce
afecteaza reteaua de alimentare cu apa a cartierului Ghiosesti pe o lungime de aproximativ 60
m (inlocuita in repetate randuri datorita alunecarii de teren) si locuintele din zona dintre care
cea mai afectata este locuinta familiei Facalet Gheorghe. Locuinta prezinta crapaturi in pereti,
fundatie si elevatie, modificarea formei usilor si ferestrelor iar platformele si trotoarele
betonate din curtea exterioara sunt crapate, fisurate, deplasate pe verticala si orizontala etc..

7. Canal colector ape pluviale -- in urma_ precipitatiilor abundente din
02,03.07.2016, in punctul Green Pub debitele crescute acumulate de pe versanti au depasit
capacitatea de preluare a canalului apa deversand in afara acestuia si inundand DN1 precum si
locuintele aflate dealungul canalului aprox. 500 m. Pe lungimea cuprinsa intre punct primarie
st Green Pub canalul este colmatat aprox. 80%, afectandu-se astfel preluarea si deversarea
apelor pluviale.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariet.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul
Comarnic se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.I.S.U.
Prahova, potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

I. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
serisa), J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri
etc. Raspunde: Conducerea primariei Comarnic

Termen: permanent

2. Se va interveni de urgenta pentru semnalizarea ruticra in punctul “Aneta” (DJ 101 S) in
vederea evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: incepand cu 12.07.2016

3. Se va actiona pentru decolmatarca si asigurare sectiunii de curgere pe canalul colector
a apei pluviale.
Raspunde: Conduccrea orasului Comarnic
Termen: incepand cu 12.07.2016

2/3

ny
4. Primaria orasului Comarnic va identifica de urgenta surse de finantare astfel incat in
conditiile legii sa demareze procedura de expertizare gi identificare a solutiilor de stabilizare a
malurilor de pamant si punere in siguranta a obiectivelor afectate.

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 12.07.2016

5.1n functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor
necesare realizarii punerii in siguranté a zonelor mentionate mai sus.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 12.07.2016

6. Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta va monitoriza situatia in zonele afectate si
vizualizate pe timpul controlului iar functie de evolutia fenomenelor va lua masuri pentru
punerea in siguranta a persoanelor si bunurilor, avandu-se in vedere, dupa caz, inclusiv
evacuare/relocarea persoanelor/gospodariilor aflate in pericol.

Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 3(trei) pagini numerotate gi s-a intocmit fn 5 (cinci)
exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Dobre Valeriu
f.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Sistemul! de Gospodarire a Apelo
Sef formatie Coanda E

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Medelean Cornel

