ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 1247 din 30.06.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Surani

fn urma adresei Primariei comunei Surani nr. 1238 din 28.06.2018, comisia numitd prin

Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

» Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova

> Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

» Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat ast4zi, 30.06.2018, in comuna Surani, judeful Prahova, in prezenta domnului primar
Bucur Lucian Gabriel, din partea primariei Surani, unde am constatat faptul ca. in urma precipitatiilor
abundente au fost afectate urmatoarele:

- In satul Surani, pe drumul drumul comunal denumit Magistrala la km 0+800. pe partea
dreapta in punctul ,.Neagu Nicolae” s-a activat o alunecare de teren care a condus la distrugerea
taluzului dreapta afectand si jumatate din carosabil pe banda de mers, pe o lungime de aproximativ {2
m, ldtime de 3 m, diferenta de nivel fiind de 15 m pana Ja firul torentului.

Totodata pe lungimea de 12 m rigola betonata adiacenta drumului a fost distrusa, fapt pentru
care apele pluviale si-au schimbat directia de curgere accentuand fenomenul de alunecare.

Administratoru! drumului, Consiliul Local Surani, a intervenit pentru semnalizare si marcarea
corespunzatoare a zonei cu banda avertizoare.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorit constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.$.U. Prahova. Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunet Surani
Jermen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in condittile legii sé se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si punere in siguranta a
drumului judetean. In functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie gi de identificarea surselor necesare
realizarii punerii tn siguranta a zonei mentionate mai sus
Raspunde: Primaria Surani si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 01.07.2018

3. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului comunal,
pentru asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria Surani si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 30.06.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Pagina din 2

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Surani se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Siuati de Ur, e 4 al Judetului Prahova

S.G.A. Prahova
Ing. Gradinarty Adrian

Consiliul Judetean Prahova
e

Sef SVSU Surani, Toader Florin

GE

Pagina 2 din 2

