ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CARBUNESTI
Nr. 700 din 05.04.2012

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 05.04.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti

Urmare adresei Institutiei Prefectului cu nr.R5408/C38/X.2./DL/DC din 26.03.2012 si a petitiei
domnului Eremia Ion din comuna Carbunesti sat Gogeasca, nr.162, reprezentanti ai Inspectoratului
Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova si ai Consiliului Judetean Prahova s-au deplasat in
teren pentru verificarea si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Plt. Anastasiu Ivona - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Dna. ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Stan Petre - Primaria comunei Carbunesti - Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- Podul peste raul Lopatna situat pe DJ 233 in zona intersectiei cu DJ 100M, cu suprastructura din
lemn si infrastructura din beton, este foarte degradat si pune in pericol circulatia rutiera, existand in
orice moment posibilitatea prabusirii acestuia;

- Consiliul Judetean Prahova a demarat lucrarile de refacere a podului in anul 2011, intocmindu-se
expertiza tehnica, iar in programul de investitii pe anul 2012 a fost inclus si obiectivul ,,Pod peste
paraul Lopatna pe DJ 233 km 7+802,50, localitatea Gogeasca, comuna C4rbunesti, judetul
Prahova”, proiectare si executie, urmand ca dupa finalizarea acestuia si inceapa si lucrarile de
reparatii ale drumului;

- 4n perioada actuala, datoriti pericolului reprezentat de degradarea podului existent nu se poate
intervenii pentru repararea drumului (podul nu suporta traversari cu masini de tonaj mare, necesare
transportului materialelor de constructie pentru refacerea drumului). Dupa finalizarea lucrarilor de
executie se va trece de urgenta si la executarea lucrarilor de reparatie ale drumului;

- Drumul judetean DJ 233 care face legatura intre comuna Aricestii Zeletin si comuna Carbunesti,
pe tronsonul situat pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti, este din pamant, cu latimea
platformei de aprox. 3 m, fara santuri, cu gropi si fagase, fiind impracticabil aproape tot timpul
anului si aflat intr-o stare foarte rea de viabilitate;

- Pe partea dreapta a DJ 233 (sensul Aricestii Zeletin - Carbunesti), se observa o alunecare de teren
de mica amploare, cu evolutie lenta de suprafata, in prezent stopata si partial stabilizata la marginea
drumului judetean.

Masuri care se impun:

1. Se va intervenii de urgenté pentru semnalizarea rutiera a podului afectat, in vederea evitarii
accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere (,,Limitare de tonaj” — 2 buc.)
Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 05.04.2012
2. Urgentarea finalizarii proiectului tehnic pentru reconstructia podului peste paraul Lopatna pe
baza solutiilor stabilite in expertiza tehnicd intocmitaé de Consiliul Judetean Prahova si a
inceperii lucrarilor efective de refacere.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 05.04.2012

3. Executia de lucrari de protejare a corpului si platformei drumului pe o lungime de
aprox. 700 m, inclusiv executia de santuri pentru colectarea, dirijarea si evacuarea apelor
pluviale din zona drumului.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: dupa finalizarea noului pod

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Carbunesti
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 3 (trei)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Metea Sorin

-y

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Ivona

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

