ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC
Nr. 7020 din 08.06.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Slanic

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 9457/II/E/2/VL din 08.06.2017,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana— Consiliul Judetean Prahova
> Ms.. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Viicu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 08.06.2017, in oragul Slanic, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Moraru Remus si a domnului Baican Romulus — inspector protectie civila din partea priméariei
orasului Slinic, unde am constatat faptul cA pe drumul judetean DJ 100 N, in intravilanul orasului
Slanic, in zona proprietatii cu nr.20 — familia Croitoru Gheorghe, s-a produs fisurarea si ruperea
dalelor din beton pe banda de pe partea dreapta a drumului pe o lungime de aproximativ 12 m si o
latime de 3 m.

De asemenea se constata degradarea trotuarului de pe partea dreapta (inclusiv bordurile
20 cm x 25 cm de incadrare) pe o lungime de aproximativ 40 m si o latime de 1 m. C.L.S.U. Slanic a
intervenit pentru marcarea si semnalizarea zonei. La momentul constatarii circulatia se desfasoara pe
un singur sens de mers.

Miasuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria orasului Slanic

Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenului, iar in cazul evolutiei acesteia se vor lua masuri de punere in
siguranta a corpului si platformei drumului judetean.
Raspunde: Primaria orasului Slanic
Termen: permanent

3. Se vor lua masuri de punere in siguranta, in regim de urgentd, prin desfacere dale beton
degradate, completare cu material pietros compactat, pana la cota superioara a dalelor adiacente pentru
asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.

Raspunde: Primaria orasului Slanic
Termen: permanent

4. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialitati atestati in vederea  analizarii si studierii zonei afectate,
fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor
de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei orasului Slanic.
Termen: - urgent.

Pagina 1 din 2
5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie,
vizate de catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in
functie de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter in regim de urgenta, tucrari
de punere in siguranta a drumului judetean afectat imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari
pentru stoparea si stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei orasului Slanic.
Termen: permanent

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Slanic se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii dg Uggenta al Judetului Prahova
Maior Vile rghe

S.G.A. Prahova /;

Ms. ene
MS

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Alf

Primaria orasului Slanic
primar, Moraru Remus
au Re

Cl

Inspector protectie civila
Baican Romulys

Pagina 2 din 2
