ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 7030 din 06.10.2011

5 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 06.10.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Poiana Caémpina

Urmare a notificarii CLSU Poiana Campina nr.6579 din 21.09.2011 gi ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474/29.07.2010, in data de 06.10.2011 s-a constituit comisia de
evaluare/constatare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Luca Vasile - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judefului Prahova
- Comisar Popescu loan — Garda Nationala de Mediu Prahova

- Comisar Ene Valentina — Garda Nationala de Mediu Prahova

- Ing. Catrinoiu Adrian — delegat S.C. OMV Petrom S.A. Asset VII Muntenia Est

- Ing. Tanasescu Florin — delegat S.C. OMV Petrom S.A. Asset VI] Muntenia Est

- Dra. Dumitru Madalina — delegat S.C. OMV Petrom S.A. Asset VII Muntenia Est

- Oancea Gabriela primaria comunei Poiana Campina

- Duta Aurel — primar comuna Poiana Caémpina

Descrierea situatiei:

In data de 28.06.2011 dna. Dinescu Cornelia domiciliata in comuna Poiana Campina, sat
Pietrisu, nr. 150, a anuntat reprezentantii primariei Poiana Campina ca in urma ploilor din ultima
perioada, a constatat ca in gospodaria dumneaei pomii si toata vegetatia s-a uscat, iar curtea
este plina de mal uleios. Deplasandu-se la fata locului au constatat ca cele sesizate de dna.
Dinescu se confirma si analizand aspectul vegetatiei din zona apropiata au constatat ca si
aceasta a intrat intr-un proces de uscare.

Mentionam faptul ca in apropierea zonei in care s-a sesizat existenta acestei probleme,
respectiv pe versantul estic al dealului “ Pitigaia “ sunt amplasate 3 sonde apartinand S.C. OMV
PETROM S.A. (conform datelor pe care le detinem ).

In urma sesizarii Garzii Nationale de Mediu Prahova, acestia s-au deplasat la fata locului
impreuna cu reprezentanti din cadrul S.C. OMV PETROM S.A, finalizandu-se cu Nota de
constatare nr. 4610/05.07.2011. In data de 25.07.2011 reprezentantii S.C. OMV PETROM S.A,
au prelevat probe de apa din gospodaria dnei. Dinescu, aceste probe fiind analizate de IGZIE
Campina. Ca urmare a fost intocmit de catre S.C. OMV. PETROM S.A. — ICPT Campina un
Raport — “ Evaluarea calitatii factorilor de mediu” nr. 5729/28.07.2011 ce a fost depus si la
Primaria comunei Poiana Campina si inregistrat sub nr. 5263/28.07.2011, raport din care rezulta
urmatoarele:

- “probele de apa prelevate nu prezentau irizatii si nici pelicula de produs petrolier”

-  “compusii organici volatili (COV) din probele de apa prelevate din zona afectata provin

din alta sursa decat din apa de zacamant de la Sonda 317”
-. ‘conform rezultatului analizelor privind compozitia minerala si continutul de COV a
probelor de apa prelevate din zona afectata a apei de zacamant si a graficelor
_ prezentate se poate afirma ca poluarea cu apa sarata nu provine din activitatea sondei
317( Parc 551 Pitigaia)”.

Primaria si Consiliul local al comunei Poiana Campina au hotarat pentru aflarea cauzelor
ce determina alunecari de teren precum si determinarea cauzelor izvoarelor de mal ce contin
cloruri si eventual produs petroliere efectuarea unui nou set de analize ale apei si solului din
zona afectata de catre o firma specializata — impartiala.

Ca urmare a analizelor efectuate de Laboratoarele TONNIE — Ploiesti au fost emise
Rapoartele de incercare nr. 5768,5769, 5770, 5771, 5772/22.08.2011 ( pe care le anexam in
copie xerox) din care rezulta faptul ca apa si solul din zona analizata contin substante cu risc.

Cu ocazia deplasarii in teren la data de 19.09.2011 a reprezentantilor din cadrul Primariei
comunei Poiana Campina in zona afectata s-a constatat ca pe versantul din spatele gospodariilor
afectate, de la nr. 150 si 151, s-a activat o alunecare de teren ce pune in pericol grav locuintele
cetatenilor, fiind deja distrusa o anexa.

Totodata de la baza versantului se constata scurgeri de apa poluata (din punct de vedere
al domnului primar Duta Aurel), care ulterior prin rigolele de colectare a apei pluviale situate in
lungul DJ 101 P pe sensul Poiana Campina Cocorastii Capli (in curs de amenajare), respectiv
subtraversare, ajung in raul Prahova.

Masuri care se impun:

1. Efectuarea de analize fizico chimice la izvoarele de mal ce au facut obiectul prezentulul
control si se vor analiza cu precadere indicatorii cloruri si hidrocarburi. Analizele se vor efectua
de un laborator ales de Primaria comunei Poiana Campina din lista laboratoarelor acreditate de
catre Ministerul Mediului si Padurilor.

Probele de apa si sol se vor lua in prezenta reprezentantilor primariei comunei Poiana
Campina, S.C. OMV Petrom S.A. si S.G.A. Prahova in data de 13.10.2011. Rezultatele vor fi
comunicate tuturor partilor implicate, dupa efectuarea acestora.

Raspunde: Primaria comunei Poiana Campina
Termen: 13.10.2011
NOTA : delegatii S.C. OMV Petrom S.A. Asset VII Muntenia Est solicita a se preleva proba

si din apa de zacamant a sondei 317.

2. Primaria va face demersuri pentru obtinerea fondurilor necesare comandarii unui studiu

geofizic (prin metode specifice de investigare georadar, electrometrie, etc, si a unui studiu

2)
hidrogeotehnic elaborat de specialisti in domeniu si insusit de verificatori de proiecte atestat
MLPAT, MDRT pentru cerinta esentiald Af. Studiile de investigare vor preciza concis si clar care
este sursa, intensitatea si raza de influenta a poluarii apelor freatice si solului, cauzelor alunecarii
de teren, planul de alunecare, succesiunea litologica, determinarile fizico mecanice precum si

solutiile tehnice care stau la baza unui proiect tehnic ce urmeaza a fi elaborat.

Raspunde: Primaria comunei Poiana Campina
Termen: incepand cu 06.10.2011

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate gi s-a intocmit in 6(sase)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing.
Luca Vasile Veet

Inspectoratul Pentru Situatii ape al Judetului Prahova

Cpt. =<
Vilcu Gheorghe

SGA Prahova
Ing. p
Gradii Adrian j 2 ie

radinaru Adri oN

<

Garda Nationala de Mediu Prahova P }
La |

Comisar er | AS
Popescu loan \ \ Lj >

Garda National de Mediu Prahova —= .

Comisar %)
H A |
Ene Valentina | WM

NO) }
delegat S.C. OMV Petrom S.A. Asset VII i dela Est
Ing.

Catrinoiu Adrian BZ

delegat S.C. OMV Petrom S.A. Asset VII Muntenia Est
Ing.
Tanasescu Florin Uj"

delegat S.C. OMV Petrom S.A. Assef VII Muntenia Est

Dumitru Madalina (ue
Primaria Comunei Poiana Campina
Sef SVSU ee
Oance; i
Prgenee”

Primaria Comunei Poiana Caémpina
Primar “Ye
Duta Aurel
