ROMANIA TRIT OD |
JUDETUL PRAHOVA INT RARE |
ORASUL SINAIA | YI}, 303

. INr. SAE a IE:
Nr. 7034 din 20.03.2013 Zier 2. una C= FEL

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 20.03.2013 pe teritoriul administrativ al orasului Sinaia

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.4078/VI din 15.03.2013 sia
ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 20.03.2013 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Luca Vasile — Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” - Prahova

- Dl. Badaran Gheorghe - Primaria orasului Sinaia - Viceprimar

Descrierea situatiei:
Datoritaé fenomenelor meteorologice nefavorabile care au avut loc in ultima perioada, pe
teritoriul administrativ al orasului Sinaia, au aparut urmatoarele situatii:

1. Pe strada Aosta la nr. 11A, zidul de sprijin ce delimiteaza o cladire proprietate privata si
curtea Centrului Cultural ,,Carmen Sylva”, latura nordica, realizat din piatra naturala rostuita cu mortar
de ciment, cu o lungime totala de aprox. 30 m si 0 inaltime de aprox. 6 m s-a fracturat, deplasat si
prabusit in trei zone, totalizand aprox. 25 mp, intregul zid de protectie prezentand gi alte zone cu
pericol de prabusire (fisuri, crapaturi, pietre partial dislocate si deplasate, cu antrenarea continua de
material fin), existénd riscul avarierii clidirilor vecine, si apropierea de zona Centrului Cultural
Carmen Sylva”. Fenomenul este agresiv, activ si continuu.

2. Pe strada Furnica, in zona ,,pensiunea Andree”, zidul de protectie a zonei de siguranta de pe
sensul de urcare a carosabilului strazii, realizat din piatra naturala rostuita cu mortar de ciment, avand
o lungime totala de aprox. 30 m, o inaltime de aprox. 4 m, s-a fracturat, deplasat si prabusit pe o
suprafati de aprox. 20 mp. in aceast& zona, circulatia pe strada se realizeaz cu dificultate, atat pentru
pietoni cat si pentru autovehicule, carosabilul fiind semnalizat corespunzator. La momentul constatarii,
lucrarile pentru remedierea partiala si provizorie a zidului de protectie erau in curs de desfasurare.
Fenomenul este agresiv, activ si continuu.

Masuri care se impun:

1. | Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria va sesiza imediat (telefonic) in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Sinaia

Termen: permanent
Pagina 1 din 2
2. Se va marca corespunzator cu restrictii de circulatie zona afectata, ataét in Curtea
Centrului Cultural Carmen Sylva, cat si la baza zidului de protectie.
Raspunde: C.L.S.U. Sinaia
Termen: urgent, incepand cu 20.03.2013

3. Se vor face in regim de urgenta lucrari de punere in siguranta partiala si provizorie a
zonelor afectate, pentru evitarea scdderii rezistentei mecanice gi stabilitatii.
Raspunde: C.L.S.U. Sinaia
Termen: incepand cu 20.03.2013

4. Se vor face demersuri necesare obtinerii fondurilor intocmirii  studiilor
hidrogeotehnice, expertizelor tehnice, proiectului tehnic + D.E. (cu experti si verificatori
atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P.. pe cerinta esentiala domeniile Af, A4/A7) si executarii
controlate a lucrarilor.

Raspunde: C.L.S.U. Sinaia
Termen: incepand cu 20.03.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Iyona Viviana

<

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel M#haela

Directia Regionala in Constréctii ,,Sud Muntenia” - Prahova

Ing, Luca Vasile _———eerarin construet™
fy INSPECTO “S.C. " 028
i Wy / SERIA 08 en mcousroucT™

TUL TE
su MUNTENIA

Pagina 2 din 2
