ROMANIA
JUDETUL PRATIOVA
ORAS SLANIC
Nr. 7094 din 13.08.2014

. NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 13.08.2014 la sediul Primariei oragului Slanic

Urmare a adresei Primariei orasului Slanic nr. 6586 din 29.07.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data 13.08.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Nitu Gherghina Consiliul Judetean Prahova
- Mr. Vileu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Racovita loan Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
~ DL. Costea Danelus — primar oras Slanic

Descrierea situatiel:
Datorita precipitatitlor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al oragului
Slanic s-au produs urmatoarele evenimente:

- pe strada Stefan cel Mare, pct. Brezeanu, podul peste paraul Slanic a fost afectat prin afuierea
euleelor mal stang si mal drept. Lucrarea de aparare mal stang parau Slanic, din zidarie de piatra cu mortar
de ciment, aval pod, a fost avariata prin afuierea fundatiei acesteia pe 0 jungime de aproximativ 200m, iar
malul drept a fost erodat pe o lungime de aproximativ 150m;

- pe paraul Valea Fetii. pet. Vintila, a fost avariaté puntea pietonala gi a fost distrus pragul de fund
amplasat la circa 20m aval de aceasta. Se mai constata eroziuni active ale malului stang si drept, amonte $i
aval de aceasta, pe o lungime de aproximativ 100m. Eroziunea malului drept a afectat proprietatea familiei
Vintila pe o lungime de aproximativ 20m gi 0 latime de circa 15m.

MAasuri care se impun:
1. Se va continua monitorizarea fenomenelor de eroziune, iar in cazul evolutiei defavorabile a acestora
se vor lua masurl pentru punerca in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

2. Se vor efectua demersurile in vederea intocmirii unui studiu/expertiza pentru zonele afectate de
eroziuni apol se vor intocmi proiecte tehnice cu detalii de executie dupa care se va trece Ja executia
lucrarilor etapizat. in functie de urgentele care se impun.

La propunerea specialistilor in domeniu se vor executa lucrari in regim de urgenta imediat ce situatia
din teren o impune.

Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: incepand cu 13.08.2014

3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), |LR.C. Sud Muntenia
LJ.C. Prahova, precum $i Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova, Consiliul Judetean
Prahova si $.G.A. Prahova cu privire Ja producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.
Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

Pagina | din 2
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul

pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

<Th

Inspectoratul pentru Situatii debrgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile Gaforghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Racovita log

Pagina 2 din 2
