ROMANIA INT RARE

JUDETUL PRAHOVA N I235/
ORASUL BREAZA ; ee
Nr. 7095 din 16.05.2013 Ziva_L@ tuna_OS an 20/3,

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 16.05.2013 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adresei Prim@riei orasului Breaza nr. 6835 dosar VII/12 din 13.05.2013 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 16.05.2013, s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:

= Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

= Slt. Balan Marius- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

= Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

* Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova

= Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= Richea Gheorghe — Viceprimar - Primaria orasului Breaza

= Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

= Marin Florentin - inspector mediu - Primaria orasului Breaza

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Pentru evaluarea situatiei, la deplasarea in teren s-au constatat reactivarea alunecarilor de teren

dupa cum urmeaza:
1. Pe strada Muresului (DJ 207) in dreptul proprietatii domnului Pascoiu, nr. 36, alunecarea de teren se
afla la limita platformei drumului judetean (partea stanga sens de mers Nistoresti — Sotrile), afecténd
zidul de sprijin pe o lungime de aproximativ 50 m, acesta prezenténd o deplasare spre aval de
aproximativ 2,5 m (zidul nu mai are sustinere decat in pilotii de la capete, mijlocul zidului fiind
suspendat in aer). A fost afectata structura si infrastructura DJ207 pe o lungime de aproximativ 60 m,
prezentand rupturi si fisuri transversale drumului cu deschiderea de 5-20 cm, formand un prag de
aproximativ 15-20 cm. Deasemenea drumul prezinta fisuri longitudinale la rostul dintre partea
carosabila si rigola de pe partea stanga cu deschiderea de 1-10 cm. Acostamentul de pe partea dreapta
a drumului, din beton de ciment, pe zona dintre partea carosabila si zidul de sprijin deplasat este
distrus si prabusit pe o adancime de circa 1 m.

Alunecarea de teren din aceasta zona afecteaza si locuinta de la nr. 44A, proprietar domnul Aichel
Dumitru, care a efectuat deja lucrari de consolidare a locuintei si a terenului.

Fenomenul de alunecare a terenului a evoluat activ fata de constatarea anterioara (nota de
constatare nr. 5884 din 19.04.2013), zidul de sprijin este deplasat, inclinat, prezinta fracturi
transversale, exist un pericol real de prabusire a acestuia. Fisurile/crapaturile din partea carosabila a
drumului s-au marit foarte mult existénd pericolul intreruperii circulatiei.

2. Pe strada Somesului, nr. 3, in spatele proprietatii domnului Popescu Dejan Traian s-a constatat
existenta unei alunecari de teren active, cu evolutie lentd, care a afectat locuinta proprietarului prin
aparitia de fisuri si crapaturi verticale si orizontale in peretii exteriori gi interiori ai locuintei.
Deasemenea au aparut fisuri in trotuarul care inconjoara locuinta si in pardoseala din beton a anexei.
Zidul de sprijin existent, costruit de proprietar pentru protejarea locuintei prezinta fisuri si crapaturi, iar
fundatia este dezgolita pe o lungime de aproximativ 10 m datorité prabusirii terenului spre vale pe o
adancime de 2 m. Podestul din partea de jos a scarii exterioare zidului pentru accesul la terenul din
vale, initial la nivelul terenului, a ramas suspendat, acesta fiind sustinut numai de armaturi. Terenul
exterior proprietatii (din aval de zidul de sprijin) prezintaé aspecte caracteristice fenomenului de
alunecare (arbori inclinati, tevi metalice de la o consolidare mai veche deplasate gi inclinate, fisuri,
crapaturi si cedari ale terenului). Se constata aparitia de fisuri si la lucrarile de reparatii efectuate de
proprietar in ultima perioada.

B. MASURI-CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. -

1/2
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza

Termen: permanent

2. Se vor lua de urgenté masuri de semnalizare corespunzatoare a DJ207, in dreptul proprietatii
domnului Pascoiu (montare de parapet metalic si table indicatoare pentru restrictionarea traficului auto
pe partea proprietatii domnului Pascoiu).

Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: urgent, incepand cu 16.05.2013

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru efectuarea de urgenta a
studiilor hidrogeotehnice gi a lucrarilor de consolidare si stabilizare, verificate de verificatori atestati
M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pe cerinta esentiala ,,domeniul Af” si elaborarea proiectului tehnic/D.E. cu
solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pentru cerinta
esentiala ,.domeniul Af si A4”.

Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: incepand cu 16.05.2013

4. Pana la rezolvarea masurii dispuse la punctul 3 se vor lua de urgenta masuri de umplere a
fisurilor transversale din carosabil si a fisurii longitudinale din zona rostului carosabil-rigola pentru a
elimina infiltrarea apelor pluviale in platforma drumului gi a incetinii fenomenul de alunecare.

Raspunde: Conducerea primariei Breaza :
Termen: urgent, incepand cu 16.05.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta alJudetului Prahova
Maior Vilcu Gheorghe lj

Slt. Balan Marius eee

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Ionita Corne '
ene

Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia — Judetul Prahova
Ing. Luca Vasile
y
Mita-
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ing. Gradi rian

Primaria Breaza

Viceprimar, — Gheo

Primaria Breaza
Sef S.V.S.U., Necula Marian

Primaria Breaza
Inspector P.F.I., Marin Florenti
