ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 4G din 23.08.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 13841/II/E/2/CT din
14.08.2018, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, formata din:
> Ing.Arh. Burca Laurentiu— Consiliul Judetean Prahova
> Ing Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Lt.Col. Vilcu Gheorghe-Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 23.08.2018, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta
domnului primar Ilie Gheorghe, din partea Primariei Telega, unde am constatat
urmatoarele:

- la deplasarea in teren la gospodaria doamnei Eftimie Ofelia situata in comuna
Telega, sat Telega, nr. 276, s-a constatat reactivarea unei alunecari de teren pe o lungime
de aproximativ 60 m, o latime de aproximativ 30 m si o adancime de aproximativ 3 m,
care a afectat proprietatea (curtea) pe o suprafata de aproximativ 700 mp. Alunecarea de
teren a produs o ruptura a platformei drumului pe o lungime de 25 m, o latime de
aproximativ 50 cm si o adancime de aproximativ 50 cm, iar pe o lungime de aproximativ
55 m a rupt si rigola din beton (pe partea dreapta) pentru colectarea apelor pluviale a
drumului local Ulita Saraturi (prabusita), precum si imprejmuirea din teava $i plasd de
sarma (prabusita) pe o lungime de aproximativ 12 m. De asemenea alunecarea de teren a
inclinat si un stalp de beton armat casetat (tip electrica) iar la locuinta doamnei Eftimie
Ofelia (unde locuiesc 2 adulti si 2 minori) sunt vizibile crapaturi, fisuri la nivelul soclului
si al peretilor exteriori, precum si deplasari ale acestora. In aval de aceasta alunecare a
fost identificata o tasare a drumului local (10 cm) pe o lungime de aproximativ 15 m si
pe toata latimea drumului. Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea accesului la
cele 7 gospodarii.

- In satul Melicesti, punct Ursu s-a reactivat o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 45 m, o latime de aproximativ 10 m si o adancime de aproximativ 3,5 m,
care a afectat platforma drumului local pe o lungime de aproximativ 15m, o latime de
aprox. 3m si o adancime de aprox. 3m. Circulatia se desfasoara in conditii de siguranta,
doar pietonal. Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea accesului catre cele 11
gospodarii din zona.

- In satul Telega, punct Carzol, s-a reactivat o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 25 m, o latime de aproximativ 12 m si o adancime de aproximativ 3,5 m,
care a afectat platforma drumului local pe o lungime de aproximativ 15m, o latime de
aprox. 5m si o adancime de aprox. 1,5m. Circulatia se desfasoara in conditii de siguranta,
doar pietonal. Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea accesului catre cele 6
gospodarii din zona.

1/2

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si
pozitii) au fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in
comuna Telega se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din
C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen
de 24 h (adresa scrisa), I.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova,
I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari
de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se va actiona, pe drumurile locale, ori de cate ori situatia o va impune la masuri
de decolamatare, balastare, reparatii, pentru asigurarea unei circulatiei normale in
conditii de siguranta.

R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent, incepand cu 23.08.2018

3. Se vor semnaliza zonele afectate pentru punerea in siguranta a circulatiei
rutiere si pietonale.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 23.08.2018
4. Se va analiza situatia existenta si se vor identifica sursele de finantare pentru
refacerea zonelor afectate, pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.
R&aspunde: Primaria comunei Telega si C.J. Prahova
Termen: incepand cu 23.08.2018
Mentiune: Se impune actionarea in regim de urgenta pentru punerea in siguranta a
drumurilor locale afectate.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)

exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing.Arh. Burca TLaurentiu
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefgngscy Adrian

Inspectoratul pentru Situatii d genta al Judetului Prahova
Lt. Col. Vi heorghe

Primaria co Ls Teleg

imar Ili

