ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 710 din 07.02.2017

PROCES VERBAL

incheiat astazi 07.02.2017 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 972/H/E/2/V1/18.01.2017 si in
baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 07.02.2017 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

«Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
* Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

"Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

= DI. Badica Laurentiu - Primar - Primaria comunei Soimari

A. DESCRIEREA SITUA TTIEL:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

~ in comuna Soimari, sat Magura, zona "Necula" , pe partea stanga a DJ 100 M pe directia
Ploiesti - Soimari, s-a activat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 100 m si o latime de
aproximativ 30 m. Volumul de pamant dislocat este foarte mare, a afectat proprietatea a 5 familii
(Necula Gheorghe, nr. 207 — 2 pers., Necula Nicolae, nr. 208 — 2 pers., Necula lon, nr. 209 — 3 pers.,
Taporea Ana, nr. 210-1 pers., Taporea Aurel, nr. 211 — 5 pers.), a distrus zidul de sprijin (beton) si
a ajuns pana la limita carosabilului pe o inaltime de 0,5 m, colmatand rigola de scurgere a apelor
pluviale. La locuinta familiei Necula Nicolae trotuarul de garda este dislocat si deplasat fata de
fundatiile aparente.

» in comuna Soimari, sat Magura, zona "Cimitir" pe partea stanga a DJ 100 M pe directia
Ploiesti - Soimari, s-a activat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 80 m si o latime de
aproximativ 60 m. Volumul de pamant dislocat este foarte mare, a distrus zidul de sprijin (beton) si
a ajuns pana la limita carosabilului pe o inaltime de 0,5 m, colmatand rigola de scurgere a apelor
pluviale. CLSU Soimari a degajat de doua ori pamantul de pe DJ 100M si a decolmatat rigola,
asigurand fluenta circulatiei pe acest sector de drum. De asemenea pe partea carosabila se observa 0
valurire/denivalare pe o lungime de aproximativ 20 m si o latime de aproximativ 4 m.

> in comuna Soimari, sat Soimari, zona "ManAstire lanculesti" s-a produs tasarea caii de rulare
a DJ 100M dupa ce a fost reparata in anul 2015, pe o lungime de aproximativ 35 m, o latime de
aproximativ 7 m si cu praguri cu inaltimi variabile intre 10 - 50 cm. De asemenea se observa
ruperea si deplasarea tubului cu diametrul Dn 100 mm, care subtraverseaza DJ 100 M.
CLSU Soimari a luat masura provizorie procedand la umplere si compactare cu balast pentru a
asigura fluenta circulatiei.

» in comuna Soimari, sat Soimari, zona "Strambu" s-a produs o eroziune mal drept parau
Lopatna pe o lungime de aproximativ 15 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 1,8 m, care a
afectat calea de rulare a DJ 100M pe o lungime de circa 25 m.

» in comuna Soimari, sat Soimari, zona "Curba - Blonda", s-a produs o dislocare intre pilonii
din teava (umpluti cu beton) si parapetul metalic. De asemenea s-a produs o tasare a partii carosabile
pe toata latima DJ 100 M, o lungime de aproximativ 15 m si cu o diferenta de nivel variabila intre
15-25 cm.

~ in comuna Soimari, sat Soimari, zona "Biserica Penticostala" drumul judetean DJ 100M s-a
reactivat o alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 120 m si o latime de cca. 40 m.
Alunecarea de teren a antrenat prin inclinare 3 stalpi de electricitate de medie tesiune, a produs

tasarea carosabilului pe toata latima DJ 100 M, o lungime de aproximativ 120 m si cu o diferenta de
nivel variabila intre 25-35 cm. De asemenea se observa existenta unor fisuri si dislocari la
platformele de beton din curtea Bisericii Penticostale .

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificdrile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Soimari va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
masuri de punere in siguranta a drumului judetean si a proprietatilor.
Raspunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

3. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizarea a proiectelor
tehnice si pentru consolidarea si stabilizarea zonelor afectate.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 07.02.2017

4. Zonele afectate mai sus mentionate vor fi marcate si semnalizate corespunzator, pentru
evitarea accidentelor auto si a pierderilor de vieti omenesti.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 07.02.2017

5. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urma&rirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activitatiilor de urmdarire curentaé sau speciald, a unor situafii care
depidgesc limitele stabilite sau se consideré c& pot afecta exploatarea in condifii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnica.~* $i a art.12, lit.a) ‘‘proprietarii
au urmatoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmarirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevadzute la art.10°*, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii afectati

Termen: incepand cu data de 07.02.2017

6. Se va notifica proprietarul imobilului afectat, asupra masurilor dispuse prin prezenta nota de
constatare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari
Termen: 10.02.2017
7. Se va notifica SC Electrica SA (in calitate de proprietar) pentru a proteja cei 3 stalpi din beton
afectati

R&spunde: Conducerea primariei comunei Soimari
Termen: 10.02.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d ena al Judetului Prahova
Mr. Vilcu-G¥eorghe
/

<=

Consiliul Judetean Prahova
ing. Burca Laurentiu

_—

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

rer
HE

Primaria comunei Soimari
Primar Badica Laurentiu

3/3
