ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 7117 din 07.12.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Telega

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 20702/II/E/2/VI din 05.12.2017,
comisia numita prin Ordinul Prefectului — judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Ionita Corneliu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Sovaiala Titus — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Plt.maj. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 07.12.2017, in comuna Telega, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Brezeanu Costel, din partea Primariei Telega, unde am constatat urmAtoarele:

DESCRIEREA SITUA TIEI:

Ca urmare a precipitatiilor din ultima perioada, in seara zilei de 03.12.2017, in satul Telega, pe
partea stanga a drumului comunal DC 133 in punct Capatana Stefan, s-a produs o alunecare de teren
cu un front de aprox. 40 m lungime (din care 20 m la limita carosabilului DC), latime de aprox. 40 m si
o diferenta de nivel de aprox. 6 m, care pune in pericol corpul si platforma drumului comunal. Evolutia
fenomenului poate duce la distrugerea drumului, intreruperea circulatiei si izolarea locuitorilor din
satele Bustenari, Bosilcesti si Tontesti, drumul comunal fiind calea de acces a acestora.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Telega se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor lua m&suri de semnalizare a zonei afectate de pe DC 133, pentru asigurarea unui
trafic auto si pietonal in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: incepand cu 07.12.2017

3. “{n conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul privind
urméarirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea constructiilor” aprobat prin
H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciald, a
unor situatii care depdsesc limitele stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguranja a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a
(,,Proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmarirea

1/2
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupa caz, personalul
necesar;comandda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic, a masurilor de interventie
ce se impun”.

Raspunde: proprietar afectat Capatana Stefan , comuna Telega, sat Telega si Primaria

comunei Telega
Termen: incepand cu 07.12.2017

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, pentru zona afectatd, in vederea stabilirii
cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

R&spunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 07.12.2017

5. Se va notifica proprietarul terenului afecate, referitor la masura nr. 3 dispusa in prezentul
proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Telega
Termen: 08.12.2017

6. Se va monitoriza permanent zona afectata, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua
masuri de punere in siguranta a acestuia.
R&spunde: Conducerea primariei Telega
Termen: incepand cu 07.12.2017

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu

rane

Inspectoratul Judetean in Consrtructii Prahova
Ing. SowWiigla Titus

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt.maj. Baicu Ivona Viviana

Primaria comunei Telega

viceprimar Brezeanu Costel

2/2
