ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PODENII NOI
Nr. 7178 din 02.09.2016

. : PROCES VERBAL
Incheiat astazi 02.09.2016 la sediul primariei PODENII NOI

Urmare adreselor Institutiei Prefectului — judetul Prahova cu nr. 14321/E/II/VI/29.08.2016,
precum si in baza Ordinului Prefectului — Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 02.09.2016
s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Ing. Ionifa Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova;

Mr. Vilcu Gheorghe ~ Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;

Sit. Gherghita Ionut — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;

Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova;

Primar Alionte Mihai — Primaria comunei Podenii Noi.

A, DESCRIEREA SITUATIEL

Urmare a precipiotatiilor abundente din ultima perioada s-a reactivat alunecarea de teren de pe
drumul judetean DJ 102 M, zona km 10+700, din satul Popesti, care a dus la declansarea unui fenomen
de cedare a platformei drumului judefean, in zona zidurilor de sprijin existente, pe o lungime de
aproximativ 150,00 m. In aceast& zona s-au produs fisuri, crapaturi si denivelari pronuntate ale
imbracamintii asfaltice, atat in profil longitudinal, c&t si in profil transversal, pe lungimi cuprinse intre
15,00 m gsi 25,00 m, muperea rigolelor betonate din zona zidurilor de sprijin (pe ambele parti ale
drumului), pe o lungime de aproximativ 100,00 m si o latime de aproximativ 1 m si ruperea
imbracamuntii asfaltice din zona adiacenta acestora pe o atime de 0,5 - 1,5 m. De asemenea s-a produs
dislocarea tuburilor podetului tubular existent, in zona din amonte (partea stanga a dtrumului), cu
surparea imbracamin{ii asfaltice in zona dislocarii. Consiliul judetean Prahova a intervenit pentru
semnalizarea zonei prin montarea de indicatoare rutiere de avertizare “Drum cu denivelari” si restrictie
“Limitare de viteza” si montarea de banda avertizoare longitudinal drumului, la limita zonelor afectate
de rupture. De asemenea, Consiliul Judetean Prahova a demarat procedurile de achizitie a serviciilor
pentru intocmirea Ridicarilor Topografice, a Studiilor Geotehnice si a Expertizei Tehnice pentru
aceasta zona.

B. MASURI CARE SE IMPUN
4

1..Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telephonic) si in termen de 24 h (adres scrisd), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, I.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, §.G.A. Prahova, I.S.U. Prahova
gi C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, bloc&ri de drumuri, etc.
Raspunde: Primaria comunei Podenii Noi.
Termen: permanent

2. Se va monitoriza semnalizarea rutieré din zona afectaté de pe DJ 102 M, si se vor lua masuri
de refacere a acesteia ori de cate ori este necesar, pentru evitarea accidentelor.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

rm

oy

cits Tye

Hk Pe

yoy

uy ROE

yer Wy
3. Se va analiza posibilitatea includerii in programul de investitii si reparatii pe anul 2017 a
sumelor necesare pentru consolidarea si refacerea corpului $i platformei drumului judetean DJ 102 M,
in zona afectata, pe baza recomandarilor si solutiilor propuse in Expertiza Tehnica, pentru asigurarea
unui trafic auto si pietonal in conditii normale de circulatie.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 02.09.2016

Prezentul Proces Verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Mr. Vilcu Gheorghe

Sit. "GE a Ionut

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta a Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor - Prahova
ing. Jilaveanu Laurentiu
pa]

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionifa Corneliu Adrian

~

Primaria comunei Podenii Noj.==

Primar, Alionte Mihai 4.0" * ™

4 COMUNE. ;
PODEMI yes ©

os v
NP ior
ei ene”

(LPR
ei

wo. oh.
