ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
MUNICIPIUL PLOIESTI
Nr. LL. din OF 06-2

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamititilor naturale produse
in municipiul Ploiesti

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8165/I/E/2/VI din
11.05.2016, comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Bured Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Gradinaru Adrian— Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
» Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenyé al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 07.06.2016, in municipiul Ploiesti, judetul Prahova, in prezenta
domnului Neacsu Gabriel — compartiment Protectie Civilé, din partea primariei municipiului
Ploiesti, unde am constatat faptul c4, in urma precipitatiilor abundente din data de 07.05.2016,
au fost afectate urmatoarele proprietati:

- in cartierul Mimiu, pe strada Fierarilor, nr.56, proprietar Tarida Marius, locuinta
compusa din 2 camere a fost inundata, fiind afectat& tencuiala si zugraveala;
- in cartierul Mimiu, pe strada Palanca, nr.29, nr.31, nr.33, curtile gi anexele gospodaresti.

Precizim faptul ca platforma stradala este la o cota ridicati fata de gospodiriile din
zona, iar scurgerile torentiale antreneaza materialul din pietruire provocand denivelari si fagase
pe toata latimea strazilor, in zon& nu existd retea de canalizare si nici rigole de preluare a
apelor pluviale.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
serisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judefean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecri de teren, blocdri de drumuri
etc,

Raspunde: Primaria municipiului Ploiesti

Termen: permanent
1/2
2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei strazilor din cartier, pentru
asigurarea unui trafic auto si pietonal in conditii de siguranta.

R&spunde: Primaria municipiului Ploiesti
Termen: incepand cu 07.06.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. Arh.Burca Laurentiu

URS 7

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradi drian

Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. 7

Primaria municipiului Ploiesti,

Viceprimar cu atribu#ix@e primar,

Cristian ibAi Ganea ~
&, Ys

Consilier,
Neacsu Gabriel

Cae")

2/2
