ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANECIU

Nr. 7185 din 13.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 13.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Maneciu

<Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Maneciu, in data de 13.07.2010 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- D-nul Ing. Predescu Constantin, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/
D.J.C.C. Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Primar Stefan Lupu ~— Primaria comunei Maneciu
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie 2010, urmare a ploilor
abundente cat si datorité scurgerii apelor de pe versantii din imprejurimi, pe teritoriul
administrativ al comunei Maneciu, alunecarea de teren existenta pe DN1A intre km 133+134
s-a reactivat si consta in surpari si tasari ale carosabilului si a unor podete de scurgere a
apelor pluviale si ale izvoarelor.

Pe aceasta portiune de drum, circulatia se desfasoara cu dificultate, covorul asfaltic
fiind distrus in totalitate.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se

vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Maneciu

Termen: Permanent
- Primaria comunei Maneciu va solicita conducerii SDN Ploiesti si forurilor competente
elaborarea de urgentaé a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studi
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampila de catre vverificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Maneciu

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Maneciu

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:. alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Stefan Lupu

Termen: Permanent
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii
Ing. Predesci

-Muntenial: sda Prahova
"Constantin:s.c.
ERIA 03 NR. 017

TORATUL TERITORIAL IN CONSTAUCTII
SUD MUNTENIA

2

= cOMUNA =
\s CONECWU 3

ae
NGF
Ph,

cm
e

