ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC

Nr. 7194 din 12.08.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata ast’izi 12.08.2014 la sediul Primariei orasului Comarnic

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 10244/CT din 06.08.2014, a notificarii
C.L.S.U. Comarnic nr. 6994/06.08.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din
29.07.2010, in data de 12.08.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatirii pe
teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova

~ Ing. Horatiu Neculae — Inspectoratul Regional in Constructii Sud —- Muntenia — I.J.C. Prahova
~ Ing. Gradinaru Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar, ing. Coca Mircea Costin - Primaria oragului Comarnic

- Sef S.V.S.U. Sing. Gheorghe Dan - Primaria oragului Comarnic

Descrierea situatiei:

Urmare a ploilor torentiale ce au cdzut pe raza oragului Comarnic in ultima perioada, s-a constatat
activarea si reactivarea alunecdrilor de teren, dupa cum urmeaza:

- pe strada Republicii, nr.178, proprietar domnul Oancea Gheorghe, se constata evolutia
fenomenului de alunecare a malului de pamant, consemnat in nota de constatare nr. 4152/07.05.2014. Se
observa evolutia fisurilor prin deplasarea martorilor montati de proprietar pentru monitorizarea
fenomenului;

- in cartierul Vatra Sat, pe strada Garlici se constaté evolutia fenomenului de alunecare a
masivului de pamant constatate in nota nr.4590/20.05.2014. Fafa de datele prezentate in nota anterioara se
constat& o adancire suplimentara a albiei cu aproximativ 1 m;

- in cartierul Vatra Sat, pe strada Secariei ( D.J. 100S ) in punctul ,,Aneta”, se constat’ o tasare a
terenului cu 25 — 30 cm fata de cota drumului si aparitia crpaturilor in asfalt;

~ in cartierul Ghiosesti, in zona ,,Burghezu — Facalet —-Taleanu”, se constaté surparea drumului
comunal pe o lungime de 50 — 60 metri. Drumul comunal permite doar circulatia pietonala. Fenomenul
pune in pericol locuintele aflate in zona, acestea prezentand crapaturi in fundatii si pereti;

- in cartierul Ghiosesti, in punctul ,,Ulei Marta”, la jumatatea pantei formata de malul drept al vaii
raului Prahova se constatd o reactivare a unei alunecari de teren. Din datele furnizate de reprezentantii
primariei, drumul comunal a fost refacut iar succesiv au fost realizate mai multe lucrari de consolidare a
locuinfei familiei Piciorea Gheorghe, aflata in aval de acesta.

Fenomenele meteorologice din ultima perioad& au provocat ruperea drumului comunal betonat,
existénd riscul surparii acestuia. Se constati deplasarea si inclinarea unui stalp de sustinere a retelei
electrice;

- in cartierul Poiana, in punctul ,, Munteni ” ( DNI ), se constata evolutia alunecdri de teren ale
stratului de suprafati din amonte de lucrarea de consolidare, acest fenomen fiind evidentiat si in nota de
constatare nr. 6030/08.07.2014;

- in cartierul Poiana, in punctul ,,Balaceni”, se constaté evolutia fenomenului mentionat in nota de
constatare nr. 6030/08.07.2014. Se observa accentuarea crapaturilor in teren mentionate in nota
anterioara.

E
g

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), ILR.C.
Sud Muntenia — J.C. Prahova, precum si Institufia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Comarnic
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutici nefavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranti.
Raspunde: Conducerea primariei Comarnic
Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare / remediere
/refacere a obiectivelor afectate aflate domeniul public.
Raspunde: Conducerea primariei Comarnic
Termen: incepand cu 12.08.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, c4te unul
pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Fjorin Dan

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Dorobantu GH

aa ge
