ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA . jh ¥eS6 2.
Orasul Valenii de Munte !
Nr. 7 /22din 17.07.2012 0 LB ino _©¥

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astizi 17.07.2012 pe teritoriul administrativ al orasului Valenii de Munte

Urmare a notificarii Primariei orasului Valenii de Munte nr. 6978 din 12.07.2012
si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de
17.07.2012 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Racovita loan - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Florin Constantin - Primaria orasului Valenii de Munte — primar
- Dl. Taporea Neculae - Primaria orasului Valenii de Munte — sef compartiment
Protectie Civila
Descrierea situatiei:

in urma fenomenelor meteorologice produse in perioada 15.05-15.06.2012, in
urma caderilor masive de precipitatii si a scurgerilor de pe versanti, pe paraul Tarsica,
ce tranziteaza cartierul Valea Gardului pe o lungime de aproximativ 1800 m, s-au
produs ruperi de maluri si alunec&ri de teren care au afectat patru proprietati si poate
pune in pericol imobilele in care locuiesc aproximativ 20 persoane.

Erodarea malurilor paraului poate pune in pericol si infrastructura drumului
judetean DJ 219, avand albia paralela cu acesta.

Avéand in vedere caracterul aluvionar al paéraéului Tarsica consideram ca se
impune interventia de urgenta pentru decolmatarea si stabilizarea malurilor paéraului.
Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Valenii de Munte
Termen: permanent

2. Monitorizarea permanenta a fenomenului si luarea masurilor in regim de
urgenta pentru protejarea vietii proprietarilor si punerea in siguranté a gospodariilor, in
cazul evolutiei nefavorabile.

Raspunde: C.L.S.U. Valenii de Munte
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2 Se vor face, in regim de urgenta, toate demersurile necesare pentru obtinerea
fondurilor si intocmirea documentatiilor tehnice cu detalii de executie, vizate de catre
expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor de decolmatare si
consolidare a malurilor paraului.

Raspunde: Conducerea Primariei Valenti de Munte
Termen: urgent, incepand cu 17.07.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu Gheofghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. R: dvi Toan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

Primaria orasului Valenti de Munte
primar

ON

PRIMARA 5)
-1- 2
Sef compartiment Protectie Civila

Taporea Neculae

