ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANECIU
Nr. 12844 din 14.09.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Maneciu

in urma adresei Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 12377/II/E/2/VI din 06.09.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Gradinaru Adrian— 8.G.A. Prahova
> Ltcol. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Pit.maj. Nita Marius- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-rm deplasat astizi, 14.09.2018, in comuna Maneciu, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Vasile Cordos si a domnului inspector Oprica Adrian, din partea Primariei Maneciu, unde am constatat
urmatoarele:

- In satul Maneciu Ungureni, in zona Cursaresti, pe drumul satesc Ds 5043/1 (Batardou Baraj
Maneciu), s-a activat o alunecare de teren cu o lungime de aproximativ 80m, o latime de aproximativ
30 m si o saritura de aproximativ 2,5 m. Alunecarea de teren a afectat si proprietatea familiei Pisau
Mihail, nr.334 (dislocarea si prabusirea imprejmuirii si a zidului din beton). Frontul alunecarii a ajuns la
fundatia locuintei si a afectat si zidurile acesteia, la nivelul carora sunt vizibile fisuri logitudinale, iar
placa din beton din fata este practic suspendata si prezinta un real pericol pentru membrii familiei (risc
de prabusire).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.28 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judeful Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolufiei acestuia se vor lua
toate masurile pentru punerea in siguran{a a oamenilor si bunurilor.
Raspunde: conducerea primariei Maneciu si proprietarul gospodariei
Termen: incepand cu 14.09.2018

3. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10
(,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curent4 sau speciala, a unor situatii care depasesc
limitele stabilite sau se consider’ cA pot afecta exploatarea in condifii de siguranta a constructiei,
proprietarul este obligat s4 solicite expertizarea tehnica.”’) gi a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmatoarele
obligatii si raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a
constructiilor, sub toate formele; asiguri, dup& caz, personalul necesar,; comanda expertizarea
constructiilor in cazurile prevazute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a
unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si
etidiarii ganelar ci a canctmictiilar afectate determinarea cauvzelor anaritie: deterinranlor constatate la

constructii, precum gsi fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de
interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate.
Termen: -permanent

5. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii /rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de cAtre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la execufia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

R&spund: - proprietarul gospodariei afectate.
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si hidrogeologice

6. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice gi hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de execufie se vor lua masuri provizorii de dirijarea a apelor pluviale
din zona afectata.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate.
Termen: -permanent

7. Primaria comunei Maneciu va notifica proprietarul afectat asupra masurilor dispuse in
prezentul proces verbal.

R&aspunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: 18.09.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

i

Inspectoratul pentru Situatii de enté al Judetului Prahova
Lt.col. Vilcw ‘orghe

Plt.maj. Nita Mdrius

SGA Prahova
Ing.Gradinaru

Primaria comunei Maneci
primar Cordos Vasile

VY

inspector Oprica Adrian

on

