ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 7239 din 19.12.2012

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 19.12.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a adresei C.L.S.U. Telega cu nr. 7172 din 19.12.2012, a solicitarii Institutiei Prefectului
judetului Prahova nr. 22022/VI din 18.12.2012 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din
29.07.2010, in data de 19.12.2012 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe
teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Plt. Anastasiu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile —- D.R.C. Sud Muntenia — judetul Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Dl. [he Gheorghe - Primaria comunei Telega — Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmAatoarele:

Ca urmare a precipitatiilor abundente din ultima perioada, in comuna Telega, sat Telega, nr.
737 judetul Prahova, la familia Mihai Stefan a avut loc o alunecare de teren pe o lungime de 15 m si o
latime de 10 m, fenomen reactivat ce pune in pericol locuinta (an constructie 1979) si anexa
gospodareasca a familiel cat si circulatia pe drumul din vecinatatea imobilului. La momentul
constataril, frontul alunecarii de teren a ajuns la aprox. 0,5 m de locuinta. distrugand zidul de sprijin
din beton, improvizat de proprietar. Locuinta nu prezinta fisuri, crapaturi, sau deplasari ale fundatiei si
zidurilor. Existé un pericol real de alunecare cu antrenarea gospodariei, ca urmare a viitoarelor
fenomene meteorologice.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri.
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru interventia de urgenta a
stabilizaril zonei afectate $i punerea in siguranta a gospodariei.
Raspunde: Primaria comunei Telega
Termen: urgent. incepand cu 19.12.2012
3. In functie de concluziilé, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu geotehnic/raportul
f de expertiza se vor face demersuri pentru obtinerea fondurilor necesare intocmiril documentatiilor
tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia

lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Primaria comune! Telega
Termen: incepand cu 19.12.2012

4. Se recomanda identificarea unei alte zone, in care proprietarul sa poata fi stramutat.
Raspunde: Primaria comune! Telega
Termen: incepand cu 19.12.2012

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate s1 s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. in” aie

Inspectoratul pentru Situati de Urgenta al J udetului Prahova
Plt. Anastasiu [vona Viviana

D.R.C. Sud Munténia — judetul Prahova

Ing. pss
_—

=

Consiliul Judetean Prahova

_-Primaria com Delaga
fo Primar. Ile GHtorghe
