ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA RIFOV
Nr. 7249-din 09.12.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astézi 09.12.2015 la sediul primariei comunei RIFOV

in urmare adresei Institutiei Prefectului judefului Prahova nr. 19288/CT/2015 din
04.12.2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de
09.12.2015 s-a intrunit comisia de constatare gi evaluare preliminarad a efectelor calamitatilor
naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burcé Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova;
~~~ Ing. Jikiveanu Laurentiu ~ Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova;
~ Ing. Ion Sorin — Directia Agricola Prahova;
- Primar, Paul Constantin Cazanciuc - Primaria comunei Rifov

DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorité fenomenelor hidrometeorologice inregistrate in perioada 28-29.11.2015 pe
teritoriul administrativ al comunei Rifov, prin revarsarea cursurilor de apa cadastrate Teleajen si
afluentul acestuia paraul Rece, ct si a paraului Priia, curs de apa necadastrat, au fost inundate:

- in zona satului Buchilasi, 10 ha teren agricol;

-in satul Moara Domneasca, 5 ha teren agricol, 25 ha pasune si DJ 101 D pe o lungime de
aproximativ 0,5 km;

- in satul Antofiloaia, 10 ha teren agricol si DC 86 peo lungime de aproximativ 0,4 km.

La momentul constatarii apele s-au retras si nu au fost inregistrate pagube materiale la
terenurile agricole si proprietiti.

Mentionam faptul ca in urma viiturii in zona satului Antofiloaia a fost afectat digul de

“ aparare al malului drept al pardului Priia pe o lungime cumulati de aproximativ 70 m (dig
construit $i aflat in administrarea primariei).

Pe DC 83 Sicrita — Zanoaga, in zona satului Sicrita a fost colmatata sectiunea de scurgere la
podetele tubulare, iar inundarea drumului a afectat platforma si partea carosabili a drumului
comunal pe o suprafata cumulata de aproximativ 100 mp. .

Mentionam ca existé Studiul de Fezabilitate avizat in CTE in anul 2009 prin HG. 1415 /
18.11.2009: “ Regularizare rau Teleajen, zona Plopeni- confluenta rau Prahova”, care cuprinde
lucrari hidrotehnice necesare pe raul Telejen si afluenti.

Avand in vedere ci a fost realizata Autostrada A3 Bucuresti — Ploiesti, modificdnd
configuratia albiei raului Teleajen si evolutia in timp a acestei albii care nu mai corespunde
situatiei de la data intocmirii studiului de fezabilitate mai sus mentionat, se propune reactualizarea
documentatiei tehnice care a stat la baza intocmirii SF-ului, conform situatiei actuale.

Pe raza U.A.T. Rifov exist& o amenajare de desecare, aflaté in adminstrarea ANIF Prahova,
amenajare ale carei canale sunt in prezent colmatate.

1/2
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul
Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: administratorii si utilizatorii constructiilor
Termen: permanent

2. Se va reface digul de aparare afectat, mal drept paraul Priia, pentru protejarea
propriet&tilor limitrofe.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Rifov
Termen: urgent, incepdnd cu 09.12.2015

3. Se vor face demersurile necesare citre ANIF Prahova pentru executarea lucrarilor de
decolmatare/refacere a canalelor.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Rifov
Termen: urgent, incepand cu 09.12.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vil; eorghe

4

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Burd Laurentiu
Lars

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J ilaveanu (Laurentiu

Directia Agricola Prahova
Ing. Ion Sorin

Primaria comunei Rifev
Primar,.Paul Constantin Cazanciuc

