ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA Dumbrava
Nr.725 din 23 02 2012

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 23 02 2012 pe teritoriul administrativ al comunei Dumbrava

Urmare a notificarii C.L.S.U. Dumbrava_ nr.630 din 17 02 2012 si ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 23 02 2012 s-a intrunit comisia de
constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Cpt. Brasov lon- Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- PC Stanciu Lucian - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Racovita loan — S.G.A. Prahova
- Ing Ivanov Marcel — Admnistratia Bazinala Buzau lalomita
- D-! Bunea Nicolae — primarul comunei Dumbrava
- D-I Nita Gheorghe — viceprimarul comunei.Dumbrava
- D-l Apostol Marian —-secretar comuna Dumbrava

Descrierea situatiei:

Pe malul stang al raului in sensul de curgere al apei , in dreptul comunei Dumbrava la
intersectia DJ 101F — Pod de Fier CFR Ploiesti Sud -Urziceni , respectiv in T 90, primaria
comunei Dumbrava a realizat din surse proprii o lucrare de aparare-protectie.

In aceasta lucrare de aparare-protectie (dig) SC PA & CO SRL Oituz cu Avizul Apelor
Romane Directia Buzau lalomita a efectuat o bresa in lucrare pentru a aproviziona cu
agregate santierul autostrazi Bucuresti Brasov.

Deasemenea tot in aceasta zona reprezentantii SC Rusu Marin -din judetul Dambovita ,
colaborator al SC PA& CO SRL, fara avizul Apelor Romane a efectuat o bresa in dig pentru
aceeasi scop - transprtul agregatelor de rau la santierul autostrazii .

In urma sesizarii conducerii Directiei Apelor Romane de catre Primaria comunei
Dumbrava , acestia au trimis reprezentantii lor in teritoriu pentru a constata cele reclamate si
au dispus prin doua Note de constatare respectiv nr 5077/ 08. 09.2011 si 6455 din 10.11.2011
ca acele brese sa fie remediate si sa se aduca lucrarea de aparare impotriva inundatiilor la
stadiul initial.

Podetul de tuburi mentionat in Nota de constatare nr 6980/ 08 12 2011 a fost desfintat.
Lucrarea de aparare nu_a fost _adusa la stadiul initial, existand in teren o bresa de
aproximativ de 30 m liniari cu_o denivelare fata de coronamientul_ lucrarii de aparare de
4, 5'm:

In conformitate cu Nota de Constatare nr 6980 din 08 12 2012 SGA Prahova a sesizat
Inspectoratul Judetean de Politie Prahova ca pe cursul raului Teleajan s-a construit un podet
fara acte de reglementare si s-a executat o bresa in lucrarea de aparare impotriva inundatiilor
a comunei Dumbrava de catre constructorii tronsonului autostrazii Bucuresti Ploiesti (SC Rusu
Marin SRL Dambovita).

Se impune refacerea, in regim de urgenta, a lucrarii de aparare pentru a preintampina
producerea inundatiilor in comuna Dumbrava, datorate topirii zapezii si cresterea debitului
raului Teleajen.
Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a cetatenilor
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Dumbrava.
Termen: permanent

- Administratia Bazinala de Apa Buzau- lalomita va face demersurile necesare pentru
promovarea lucrarii "Regularizare rau Teleajan in zona Plopeni confluenta rau Prahova’,
pentru care exista doar studiu de fezabilitate, cu prioritate pe zona comunei Dumbrava.

Raspunde: Administratia Bazinala de Apa Buzau- lalomita.
Termen: incepand cu 24.02.2012

- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Dumbrava
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in
5 (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii “ar al Judetului Prahova

Admnistratia Bazinala Buzau lalomita

Ing Ivanov Maco ht

S.G.A. Prahova / |
Ing. Racovita loan +~ |

