ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 7272 din 10.06.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
jn comuna Cornu

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8456/II/E/2/CT din
16.05.2016, comisia numité prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Ciuc’ Aurel — Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova
> Plt. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 10.06.2016, in comuna Cornu, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Savu Nicolae si inspector urbanism Chiriac Mihaela, din partea primariei Cornu,
unde am constatat faptul c4 proprietatea doamnei Agarici Elena Rozalia, din comuna Cornu,
strada Pomilor nr. 544 este afectati de fenomene de origine geologica, trotuarul de garda al
locuintei prezentand deplasari, rupturi, crapaturi si fisuri.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone si pozitii) au fost puse la

dispozitie de reprezentantii primariei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. fn conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in “Regulamentul
privind urmarirea comportérii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea
constructiilor” aprobat prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de
urmarire curenta sau speciald, a unor situatii care depdgesc limitele stabilite sau se considera
ca pot afecta exploatarea in conditii de siguran{da a constructiei, proprietarul este obligat sa
solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a (,.Proprietarii au urmdatoarele obligatii si
raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a
construcjiilor, sub toate formele; asigura, dupd caz, personalul necesar;comanda expertizarea
constructiilor in cazurile prevazute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in

vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor

1/2
aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de
interventie ce se impun.
R&spunde: proprietarul afectat
Termen: incepand cu 10.06.2016
Prezentul proces verbal contine doua pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu a

Usaces

Sistemul de Gospodarire a Apel ~ Prahova
Sing. Ciuca Aur

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. sef ee Florin Dan
<c ‘yo

Primaria comunei Cornu
Viceprimar Savu Nicolae

ia
if

Inspector urbanism Chiriac Mihaela

f

2/2
