ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANECIU
Nr. /94 Min 31.10.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Maneciu

in urma petitici fam. Despan, inregistrata la ISU Prahova cu nr. C/185235 din 09.10.2018, si in
baza Ordinului Prefectului - Judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 31.10.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate. Comisia formata din:
» Ing. Burca Laurentiu— Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu- S.G.A. Prahova
> Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 31.10.2018, in comuna Maneciu, judetul Prahova, in prezenta domnului
inspector Trandafir Florian, din partea Primariei Maneciu, unde am constatat urmatoarele:

- in satul Maneciu Ungureni, nr.167, in zona :”Rapa de langa fabrica” s-a reactivat o alunecare
de teren de tip activ pe o lungime de aproximativ 150 m, o latime de aproximativ 90 m si o diferenta de
nivel de aproximativ 25 m. Alunecarea afecteaza un teren cu o suprafata de aproximativ | ha. fara acte
juridice de proprietate. Acest teren i-a fost atribuit familiei Despan Gheorghe de catre Consiliul Local
Maneciu in data de 15.11.2005 prin contract de inchiriere nr.9962, pe un termen de 10 ani (pentru
igenizare si intretinere). De asemenea alunecarea a afectat (prabusit) un stalp din beton (dezafectat
ulterior de catre SC Electrica SA) precum si terenul din imediata vecinatate;

- pentru a stopa fenomenul de alunecare fam Despan a realizat din fonduri proprii lucrari
provizorii de protectie: plantarea unei perdele de salcami (intre 12-15ani), amplasarea unor saltele din
gabioane la baza alunecarii, imprejmuirea zonei, precum si ecologizarea permanenta a acesteia
(considerata o groapa de gunoi) si intretinerea permanenta a lucrarilor;

- in luna octombrie 2015 fam. Despan a solicitat prelungirea contractului de inchiriere, cerere
respinsa de catre primaria comunei Maneciu deoarece nu detine in proprietate terenul respectiv;

-evolutia fenomenului de alunecare poate duce la afectarea proprietatii familiei Despan, frontul
alunecarii a ajuns la aproximativ 8-10 m de locuinta si reprezinta un real perico] pentru membrii
familiei (8 persoane din care 3 minori).

Mentionam faptul ca se confirma cele relatate de catre petent privind investitiile facute cat si
riscul crescut la care este supusa proprietatea si membrii familiei.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.28 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Primaria comunei Maneciu
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolufiei acestuia se vor lua
toate masurile pentru punerea in siguranta a oamenilor si bunurilor.
R&spunde: conducerea primariei Maneciu si proprietarul gospodariei
Termen: incepand cu 31.10.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10

(,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situatii care depagesc
limitele stabilite sau se considera cA pot afecta exploatarea in condifii de siguranta a constructiei,
proprietarul este obligat sA solicite expertizarea tehnica.”) si a art. 12, lit.a (,,Proprietarii au urmatoarele
obligatii $i raspunderi: a) raspund de activitatea privind urm&rirea comportarii in exploatare a
constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea
constructiilor in cazurile prevazute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a
unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestafi in vederea analizarii si
studierii zonei, determinarea cauzelor aparitiei fenomenului, precum $i fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate.

Termen: -permanent

4. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii /rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate.
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si hidrogeologice

5. Pana la finalizarea studiilor/expertize geotehnice si hidrogeologice si intocmirea
documentatiilor tehnice cu detalii de executie se vor lua masuri provizorii de dirijarea a apelor pluviale
din zona afectata.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate.
Termen: -permanent

6. Primaria comunei Maneciu va identifica proprietarul zonei afectate si va aduce la cunostinta
acestuia masurile dispuse in prezentul proces verbal.
Raspunde: conducerea primariei Maneciu
Termen: 09.11.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare din care un
exemplar va fi inmanat petentului (familiei Despan).

Consiliul Judetean Prahova
me Laurentiu

<

Paw

Inspectoratul pentru Situatii genta al Judetului Prahova
Lt.col. Vi heorghe

