ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI

Nr. 731 din 14.04.2011

, NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 14.04.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Surani

Urmare a notei de constatare intocmita de c&tre C.L.S.U. Surani si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 14.04.2011 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Gheorghe Marian Leonard — Primaria comunei Surani

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:
La deplasarea jn teren s-au constatat urmatoarele:

Pe drumul comunal DC 131 Surani-Pacuri s-a reactivat alunecarea de teren (activa din
anul 2010) cu dimensiunile actuale: lungime aproximativ 200 m, latime de aproximativ 200,
cu diferenta de nivel de apoximativ 80 m, ce a afectat % din suprafata drumului comunal.

Pentru consolidarea acestui drum primaria comunei Surani are intocmita o evaluare
valorica a lucrarilor de constructii, fara o analiza concreta de studiu geotehnic, expertiza
geotehnica si proiectare.

Fenomenul este activ iar evolutia lui poate intrerupe accesul catre cele 70 familii din
satul Pacuri.

Masuri care se impun:

- Se va efectua marcarea, semnalizarea si monitorizarea fenomenului de alunecare, iar jn
cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranté a
drumului comunal

Raspunde: Conducerea primariei comunei Surani

Termen: Permanent
- Se vor intreprinde demersurile necesare pentru intocmirea ridicarilor topografice, a studiilor
geotehnice gi rapoartelor de expertiza de c&atre specialisti atestati, in vederea_stabilirii
solutiilor de stabilizare a zonelor afectate de fenomenele de alunecare de teren.

Raspunde: conducerea primariei Surani

Termen: urgent, incepAnd cu 14.04.2011 .

-fn functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de cadtre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: conducerea primariei Surani
Termen: urgent, incepand cu 14.04.2011 .
- Primaria comunei Surani va informa I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si Institutia Prefectului
judetului Prahova cu privire la stadiul realizarilor masurilor dispuse in prezenta nota de
constatare.
R&spunde: conducerea primariei Surani
Termen: 30.05.2011 .
aid FIVER EELELSSSEST

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a jntocmit in
4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara. f

Inspectoratul Judetean in Constructii ,Prahova
Ing. Radu Dumitru }

Inspectoratul Pentru Situatii )
Cpt. Vilcu

ed S.G.A. Prahova
Ing. Jilayeanu Laurentiu

Primaria comunei Surani
viceprimar
Gheorghe Marian Leona
