ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 7325 din 27.05.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astzi 27.05.2015 la sediul primariei comunei Valea Doftanei

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova cu nr.7325/L286/VI din
14.05.2015, a petitiei domnului Iordache Florin din comuna Valea Doftanei, sat Tesila nr. 221,
inregistraté la Consiliul Judetean Prahova cu nr. P89/04.05.2015 si in baza Ordinului
Prefectului - Judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 27.05.2015 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:

- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Ing. Jiléveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Viceprimar, Oceanu Adrian Iulian - Primaria comunei Valea Doftanei

Verificarile in teren au fost efectuate in prezenta petentului Iordache Florin, proprietar
al gospodariei situata in comuna Valea Doftanei, sat Tesila, str. Calea Doftanei (DJ102))
nr.221, judetul Prahova.

Descrierea situatiei:

Din verificarile vizuale efectuate 1a deplasarea in teren, precum si din afirmatiile si
documentele puse la dispozitie de cAtre petent, Iordache Florin, rezultA urmitoarele:

- in comuna Valea Doftanei, sat Tegila, str. Calea Doftanei (DJ1021) nr.221, locuinta
domnului Iordache Florin, cu regim de inaitime Sp+P, prezintd o stare avansat& de deteriorare
a elementelor structurii de rezistena (fisuri $i crapaturi in peretii exteriori), periclitindu-se
astfel rezistenta si siguranta in exploatare a imobilului. Din afirmatiile petentului deterioririle
locuintei au ap&rut in perioada anului 1980 (casa fiind edificata in perioada 1969 - 1970);

- pe portiunea dintre locuinjé si gardul dinspre DJ1021 (aproximativ 5 m) se constati o
tasare accentuata a terenului si a elementelor imprejmuirii (gard din lemn cu sociu din beton);

- pe partea dreapté a drumului judetean DJ102I, in zona locuintei petentului, lipsesc
dispozitivele de preluare, dirijare si evacuare a apelor pluviale din zona drumului (santuri,
rigole, podete).

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scris), LJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - Judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, aluneciri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Valea Doftanei
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. in conformitate cu obligatiile care fi revin in calitate de proprietar, prevazute in
regulamentul privind intretinerea si urmiarirea comportarii in exploatare a constructiilor,
aprobat prin HGR 766/1997, art.10 (“La constatarea, in cursul activitafiilor de urmirire curenta sau
speciald, a unor situafii care depdsesc limitele stabilite s-au se considera céi pot afecta exploatarea in conditii
de siguranté a construcfiei, proprietarul este obligat sit solicite expertizarea tehnica”) gi a art.12, lita
(proprietarii au urmdatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind urmirirea comportirii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asiguré, dupé caz, personalul necesar; comandé expertizarea
construcfiilor in cazurile previzute la art.10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea
unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de citre specialisti atestati in vederea analizarii
si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenului de tasare a terenului si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie ce se impun.

Pana la determinarea cauzelor si a masurilor impuse in urma studiilor/expertizelor
tehnice amintite, se recomanda evitarea, in continuare a folosirii cladirii deteriorate cu
destinatie locuinta.

R&aspunde: Proprietarul imobilului
Termen: incepand cu data de 27.05.2015

3. Autoritatea publicd localé va aduce la cunostinta proprietarului masurile dispuse in
prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 27.05.2015.

4. Se vor face demersurile necesare in vederea executiei lucrarilor de preluare, dirijare
si evacuare a apelor pluviale provenite de pe platforma DJ1021, in zona mentionata.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 27.05.2015

Prezentul Proces Verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. GheorgheyFlorin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionité Corneliu Adrian

Ls,

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Medelean Cornel

Ing. J ae eal
|

Primaria comunei Valea Doftanei
Viceprimar, Oceanu Adrian tulign

Pagina 2 din 2 ye"

