ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA DRAJNA

Nr. 9555 din 18.10.2018

PROCES VERBAL

incheiat ast’zi 18.10.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Drajna

Urmare a petitiei fam. Ghionoiu (cu domiciliul in comuna Bucov, sat Pleasa, nr.935)

adresata Institutiei Prefectului si remisa spre solutionare catre ISU Prahova, precum si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, tn data de 18.10.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constat&rii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing, Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova

DI. Buzea Ionut - Primaria comunei Drajna — viceprimar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren, in comuna Drajna, sat Drajna de Jos, nr.663, la proprietatea

familiei Ghionoiu Nicolae, din observatiile vizuale, precum si din informatiile puse la
dispozitie de reprezentantii administratiei publice locale — primaria comunei Drajna, s-au
constatat urmatoarele:

alunecarea de teren existenta pe versantul malului stang al raului Teleajen (monitorizata de
CLSU Drajna si ISU Prahova inca din anul 2016 — Proces Verbal de constatare
7551/27.07.2016) a evoluat, dimensiunile actuale fiind de: lungime aproximativ 90 m, o
latime de aproximativ 35m, si o diferenta de nivel de aproximativ 20m. Alunecarea de teren
a distrus zidurile de sprijin, realizate din gabioane, amplasate pe versantii din aval
gospodariei si a antrenat terenul de sub aproximativ 4 din lungime imobilului;

imobilul afectat este construit in anul 1983, regim de inaltime P, structura de rezistenta din
lemn, cu o suprafata de aproximativ de 70 mp. si prezinté degradari accentuate (alunecarea
terenului de sub imobil inclusiv a fundatiilor pardoselii pe o suprafata de aproximativ % din
suprafata construita; fisuri si crapaturi in peretii imobilului, etc.), periclitandu-se astfel
rezistenta, stabilitatea si siguranta in exploatare a cladirii;

din informatiile puse la dispozitie de reprezentantii administratiei publice locale,
proprietarul mai detine in co/proprietate si alte imobile in comuna Bucov, sat Pleasa iar
locuinta afectata nu este locuitaé permanent;

proprietarul a fost notificat de cdtre Primaria comunei Drajna (5561/11.07.2017) asupra
intreruperii furnizarii tuturor utilitatilor: apa, energie electricd si a recomandat interzicerea
accesului pe proprietate a persoanelor si animalelor (responsabilitatea fiind strict a
proprietarului). De asemenea pentru demolarea imobilului a fost comunicaté modalitatea
prin care aceasta se poate face.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumutri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Drajna
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguran{a a zonei afectate
Raspunde: conducerea primAriei Drajna
Termen: incepand cu 18.10.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitdtilor de urmGrire curenta sau speciala, a unor situafii care
depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a construcfiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmatoarele obligafii si raspunderi: rdspund de activitatea privind
urmarirea comportarii in exploatare a construcfiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru tntocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,
de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarul afectat
Termen: incepand cu 18.10.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,

cate unul pentru fiecare parte semnatara si un exemplar pentru petent.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Bu rentiu

Inspectoratul pentru Situatii de nta al Judetului Prahova
Lt.col. Vilcu ‘orghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaygapy Laurentiu

Primaria comugei Prajna
Viceprimar Buzed/Ionut ,

