ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL URLATI
Nr. 7412 din 12.05.2014

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 12.05.2014 pe teritoriul administrativ al orasului Urlati

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 5639/V1 din 30.04.2014, a adresei
Prim&riei orasului Urlati nr. 6440 din 28.04.2014 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474
din 29.07.2010, in data de 12.05.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmitorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan — Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
- Ing. lonit&é Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Coand& Eugeniu — Sistemu! de Gospodarire a Apelor — Prahova
-  Viceprimar Stan Lazar - Primaria orasului Urlati

Descricrea situatiei:

Ca urmare a deplasarii in teren, comisia a constatat urmatoarele:

- in orasul Urlati, pe strada Orzoaia de Jos in punctul ,,.Dedu”, in urma precipitatiilor abundente
din ultima perioada (24.04.2014 — 28.04.2014) s-a produs o tasare a platformei drumului judetean
DJ102C, pe partea stanga a acestuia, pe o lungime de aproximativ 50 m, cu [atime de aproximativ 3 m
si o diferenfé de nivel de aproximativ 30 cm. Fenomenul de tasare a produs fisurarea longitudinala si
ruperea imbracdmintii asfaltice pe o lungime de aproximativ 30 m cu [atime de aproximativ 2 m,
circulatia in zona desfasurandu-se cu dificultate pe aproximativ 4 m din partea carosabila. La baza
tasarii exist un canal cu malurile si fundul erodate de viituri, care deverseaza apa pluviala si din
izvoare, de la podeful existent pe drumul judetean in albia raului Cricovul Sarat, adancirea canalului
fiind unul din factorii care au dus la declangarea fenomenului de tasare.

fn zona afectata de fenomenul de tasare, sub partea carosabila a drumului judetean este
amplasaté conducta de transport ap& potabila (proprietar Hidro Prahova) care alimenteaza orasele
Urlati si Mizil.

De asemenea, in zona afectataé de tasare, pe taluzul care sustine drumul judetean (la aproximativ
6 m de marginea platformei drumului) se afla si conducta de transport tifei (proprietar CONPET S.A.).

Miasuri care se impun:

1 . Se va semraliza corespunzator zona afectata de pe drumul judetean DJ102C, in vederea evitarii
unor accidente.
Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: incepand cu 12.05.2014

2. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica gi
hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de fenomenul
de tasare, determinarea cauzelor aparitiei acestuia si fundamentarea din punct de vedere tehnic si
economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: incepand cu 12.05.2014

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte de
expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti atestati in
domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: incepand cu 12.05.2014
4. Se va aduce la cunostinta proprietarilor retelei de ap4 potabila si transpor titei, despre problemele
ap&rute in zona afectata, in vederea punerii in siguranta a retelelor respective.
R&spunde: Primaria orasului Uriati
Termen: incepand cu 12.05.2014

5. Se vor lua masuri de amenajare si consolidare a malurilor canalului existent care se afl& la baza
zonei tasate.
R&spunde: Primaria orasului Urlati
Termen: incepand cu 12.05.2014

6. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisa), I.R.C. Sud
Muntenia — I.J.C. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice
sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
R&spunde: Primaria orasului Urlati
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cte unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situajit de Urgen{a al Judetului Prahova

Pit. adj. oe Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonité comet Adrian
5 oS >) .

\.

Sistemul de Gospodarire a Ap
Ing. Coanda Eugi

Primaria orasului Urlati
Viceprimar, Stan Lazar

Es

