ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA VALEA CALUGAREASCA
Nr. 7456 din 19.02.2015

PROCES VERBAL

fncheiat astdzi 19.02.2015 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Calugareasca

Urmare a adreselor C.L.S.U. Valea C&lugdreascé cu nr. 16709/10.12.2014, a Institutiei
Prefectului judetului Prahova nr. 17204/VI/12.12.2014 si in baza Ordinului Prefectului Judetului
Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 19.02.2015 s-a intrunit comisia de constatare gi evaluare
preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Ionité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

= Sing. Racovit&é loan — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova

"Ing. Miric’ Mihai — Agentia pentru Protectia Mediului Prahova

= DI. Mosoiu Elena - viceprimar - Primaria comunei Valea Calugareasca

= D-na Bojan Georgiana — inspector mediu - Primaria comunei Valea Calugareasca
A. DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. Canalul colector al fostului Combinat de ingrasminte chimice Romfosfochim, avand o
latime de 9 metri si o lungime de aproximativ 3,5 km ce strabate satele Arva si Dirvari, colecténd
apele pluviale din satele Valea Poienii si Valea Mantei este colmatat partial, iar sectiunea de
scurgere a podului ce traverseaza canalul in zona statiei de epurare a fost opturata si la caderi
masive de precipitatii a produs inundatii in gospodariile din satul Dirvari, in cimitirul satului,
precum gi pe terenurile agricole din zon’. Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta Valea
C&lugareasca a luat masura decolmatarii canalului pe o lungime de aproximativ 2,5 km si curatarea
sectiunii de scurgere a podului in vederea miaririi capacitatii de transport a apelor pluviale.

2. Sectorul de drum situat pe DN1B, zona blocuri, respectiv Valea Saraca, la cderi masive de
precipitatii, benzile 1 si 2 pe sensul de mers spre Municipiul Ploiesti au fost acoperite cu apa
pluviala provenit’ din zona de deal (punct Valea Saracd). Comitetul Local pentru Situatii de
Urgenté Valea Calugareasca a luat masura decolmatarii rigolei de pe partea dreapt’ a DNIB pe o
lungime de aproximativ 150 m, astfel, rezolvand partial situatia.

3. La intrarea in satul Coslegi, pe sensul de mers spre localitatea Dumbrava (zona depozit en-

gros - S.C. Raziana S.R.L. si zona Gr&dinitei din satul Coslegi), santul de scurgere a apelor

1/2
pluviale a fost decolmatat de catre Comitetul Local pentru Situatii de Urgenté Valea C&lugareasca
pe o lungime totala de aproximativ 500 m.

4. Comitetul Local pentru Situatii de Urgenté Valea Calugareasca a efectuat decolmatarea
santului pentru scurgerea apelor pluviale din satul Radila (zona cimitirului).

B. MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completirile

ulterioare, Primaria comunei Valea Calugareasc& va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore
(adres& scris), Institutia Prefectului - Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova,
1.S8.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).
Raspunde: Primaria comunei Valea Calugareasca
Termen: permanent
2. Realizarea rigolelor de scurgere a apelor pluviale pe drumul comunal care face leg&tura intre
satul Valea Calugareasca si satul Valea Saraca. Primaria comunei Valea Calugareasca detine proiect
Constructie rigole carosabile in comuna Valea Calugareasca.
Raspunde: Primaria comunei Valea Calugareasca
Termen: 2016
3. Decolmatarea totala a canalului colector al fostului Combinat de ingrasminte chimice
Romfosfochim.
Raspunde: Conducerea prim4riei comunei Valea Calugareasc4
Termen: 19.09.2015

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile! orghe

Consiliul Judefean - Prahova
ing. Ionita Cornelia,
Agentia pentru Protectia Mediului Prahova

Ing. wy) Mihai

Sistemul de Gospodarire a Apelor ahova
sing. Racovita loan

