ROMANIA — -INTRARE

JUDETUL PRAHOVA Nr#1 #4 6S).
ORASUL BREAZA sc citi cat: "n: Secale ieee
Nr. 7479 din 07.06.2012 Lest laine mel ae

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astizi 07.06.2012 pe teritoriul administratiy al orasului Breaza

Urmare a adreselor Priméariei orasului Breaza nr. 7299,7392 si 7455 din 01.06.2012,
05.06.2012 si 06.06.2012 si in baza Ordinului Préfectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in
data de 07.06.2012, s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaludrii in teren au participat urmitorii:

ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

ing. Caciula Valerica - Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova
capitan Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
inspector mediu Marin Florentin - Primaria orasului Breaza

inspector protectie civila Necula Marian - Primaria orasului Breaza

dl. Dragan Nicolae — viceprimar - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEI:
J. in cartier Valea TArsei, strada Tudosesti — s-au constatat urm&toarele:

* in urma precipitatiilor abundente, pe o lungime (din strad&) de aproximativ 60-70 m
S-a activat o alunecare de teren, fenomen care este activ si continuu;

* in urma analizei din teren s-a constatat formarea unui plan de alunecare care incepe
de la aproximativ 12-15 m spre versant, de casa dl. Maier Nicolae, nr. 3 si se
termina in curtea proprietatii dl. Constantinescu Teodor la o distanté de circa 15 m,
cele doua propriet&ti fiind pe acelasi aliniament. Alunecarea de teren a afectat si
proprietatile vecine celor doua si anume: Ionita Rodica (Tudosesti nr. 2) si Jaga
Petre (Tudosesti nr. 1);

"  partea carosabila a strazii Tudosesti prezinta 0 ingustare de pana la 1,5 m si o tasare
de 0,6 m, ingreundnd accesul auto al cetatenilor din zona;

= se constaté c& un stflp de inaltd tensiune din fata propietatii Ionit& Rodica, este
inclinat, existénd un risc mare de prabusire;

" sunt intrerupte alimentarea cu energie electricd si gaze naturale la locuintele
familiilor Maier si Constantinescu;

* la familia Maier: locuinta prezinta tasari si deplasari fata de pozitia initiala, curtea,
scarile si trotuarele din dale deplasate si distruse, copacii scosi din rad&cini si
prabusiti, gardul inclinat si avariat, foisorul si fantana distruse in totalitate;

* la familia Constantinescu: gardul este inclinat, deplasat si avariat, intrarea in curte si
scara deplasata fata de casa cu aproximativ 0,5 m;

* la familia Ionita: gardul este inclinat si deplasat, in curtea interioara pavelele sunt
dislocate si valurite;

* la familia Jaga Petre: curtea este grav afectata, locuinta nefiind avariati.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres& scrisa), Institutia
Prefectului — Judeful Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent
2. Se vor face demersurile pentru imreruperea alimentarii cu enemie electricd si gaze naturale a
Proprietatilor afectate (nr. 1- 4), pana la punerea in sigurantd a acestora. Z
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: imediat.

3. Referitor la zona afectata de alunecarea de teren din cartierul Valea TArsei Str. Tudosesti,
nr. 1- 4, pentru punerea in siguranta a zonei afectate, proprietarii imobilelor precum si primaria Breaza
vor comanda efectuarea unei expertize geotehnice unui expert tehnic atestat M.L.P.A.T./M.D.R.T.,
pentru cerintele esentiale Af, expertize in urma cireia va rezulta solutia tehnica ce trebuie adoptati .

R&spunde: Primaria orasului Breaza $i proprietarii afectati
Termen: incepand cu 07.06.2012.
4. Pana la punerea in siguranta (rezistenta mecanicg si stabilitatea caselor) a celor 3 proprietati
(nr. 2 — 4) se interzice locuirea lor.
Raspunde: Primaria orasului Breaza si Proprietarii afectati
Termen: incepand cu 07.06.2012.
5. Primaria orasului Breaza va semnaliza corespunzator starda Tudeosesti si va interveni permanent
pentru asigurarea acesului cetatenilor si autospecialelor (pompieri, ambulanti,etc.)
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exempla:
cate unul pentru fiecare parte semnatara. z

COMISIA DE CONSTATARE/ EVALUARE :

Consiliul Judetean - Prahova
ing. Joenel Mihaela

AM

(l “Af

Porre |

Directia Regionala in Constructij Sud iT Prahova

ing. CAciula Valerica I oy

4

2,

si Prahova

PRIMARIA ORASULUI BREAZA w

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al
capitan Vilcu Gheorghe ©

iy,
Viceprimar oy ae
ye ii
o ae

inspector mediu Marin Florentin

EE —
A

/

inspector protettie civila Necula Marian
