ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TOMSANI
Nr.7487 din 11.11.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 11.11.2016 la sediul Primariei comunei Tomsani

in urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 17388/II/E/2/CT din
19.10.2016 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data
de 11.11.2016 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminaraé a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Gherghitd Ionut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judesean Prahova
> Viceprimar Adam Elena - Primaria comunei Tomsani

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, in comuna Tomsani, sat
Loloiasca pe DN1B in zona km 31 pe partea stanga, din cauza infundarii podetelor si a
rigolelor, atat din zona drumului national cat si a strazilor laterale, au fost inundate
proprietati si drumurile locale din zona (proprietati situate pe ambele parti ale DN1B).

Canalul de desecare ce subtraverseaza DN 1B, aftat in proprietatea ANIF-Prahova
este colmatat in proportie de 30%, fapt care a condus la inundarea unor proprietati,
distrugerea unei punti pietonale si afectarea altor trei, punti care fac accesul in gospodariile
limitrofe acestuia.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completirile ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de
24 h (adresa scris&), 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Tomsani
Termen: permanent

1/2
2. Se vor lua masuri de decolmatare a rigolelor si subtraversarile
DNIB cat si de pe drumurile locale limitrofe acestuia.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Tomsani
Termen: permanent

podetelor ata! de pe

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini $i s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Gherghita lonut

Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

JE

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Vise es

Primaria comu

i Pop
Viceprimar ,

