ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA IZVOARELE

1

Nr. 7503 din 03.11.2016

NOTA DE CONSTATARE

incheiat& ast&zi 03.11.2016 la sediul Primariei_ comunei Izvoarele

Urmare adreselor Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 17503/1/E/2/CT/
9.10.2016 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.08 din 15.01.2015, in data de

03.11.2016 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si
analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Baloi Roxana -- Consiliul Judetean Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
DI. Primar Grigore Ioan Paul - Primaria comunei Izvoarele

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioadd pe _ teritoriul

administrativ al comunei Izvoarele s-au produs urmatoarele efecte negative pe cursul de apa
Valea Mare:

in punctul Graur, s-a produs 0 eroziune a malului drept care a afectat proprietatea familici
Graur si pune in pericol un stalp de electricitate. Evolutia fenomenului poate duce la
afectarea infrastructurii drumului comunal Ariciu, deoarece eroziunea malului drept (pe o
lungime de aproximativ 200 m) a ajuns la aproximativ 5 m de acesta. La partea din aval de
aceasta eroziune este construit un prag de fund din gabioane si beton. Amonte de acest
prag, albia paraului Valea Mare este colmatata, cursul de apa fiind deviat spre malul drept.
in zona amonte de podul CFR care face legatura intre Izvoarele si Maneciu Pamanteni, pe o
lungime de aproximativ 200 m s-a constatat colmatarea albiei paraului, cursul apei fiind
deviat spre malul drept, producdnd eroziunea pe o lungime de aproximativ 45 m si
prabusirea acestuia (diferenfa de nivel intre cota versantului malului drept si cota talvegului
este de aproximativ 16 m). Evolutia fenomenului poate duce la afectarea celor 6 proprietati
situate in aceasta zona, pe strada Valea Mare —Dobresti,

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $1 completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa),
Institutia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.8.U.

Pagina 1 din 2
Prahova gsi C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.
Raspunde: Primaria comunei Izvoarele
Termen: permanent

2. Conform Legii Apelor nr.107-1996 cu modificarile si completarile ulterioare, art.33, alin.6.1,
»Proprietarii/administratorii lucrarilor ingineresti de arta (poduri) sunt obligati sa asigure sectiunea
optima de de scurgere a apelor, pe cheltuiala proprie, in limita a doua lungimi ale lucrarii de arta
(poduri) in albia minora in amonte si in limita unei lungimi a lucrarii de arta (poduri) in albia minora
aval pentru a respecta parametrii avizati”. Conducerea primiriei Izvoarele va notifica SNCFR asupra
masurilor dispuse de prezentul Proces Verbal.

Raspunde: - Conducerea primariei Izvoarele

Termen: 07.11.2016

3. Se va analiza posibilitatea interventiei in zona amonte de pragul de fund, situat pe paraul Valea
Mare, in punctul Graur, in vederea executarii lucrarilor de decolmatare si recalibrare a albiei pentru
asigurarea curgerii pe axul central al cursului de apa.

Raspunde: Conducerea comunei Izvoarele si S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 04.11.2016

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafii j genta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J 7. an

2

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Comunei Izvoarele
Primar Grighrel Paul

Pagina 2 din 2
