ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
- COMUNA CORNU -
PRIMAR
Cod.2157, Localitatea Cornu, satul Cornu de Jos, bdul Eroilor,750,
tel/:0244-367461, fax:0244-367402;
e-mail: primariacornu@clicknet.ro
Dosar _ Sit.urgenté-calamitati Nr. £5/ Data: 07.02.2011

Nota de constatare

In urma verificdrilor pe teren, Comitetul Local pentru Situatii de Urgenté Cornu a
constatat ca in perioada 5-6 februarie 2011, in localitatea Cornu s-a produs o alunecare de
teren care a determinat prabusirea unui teren in suprafaté de cca.400 m.p. aflat in
proprietatea domnului Costache Florian. Aceast& alunecare de teren s-a produs pe malul
drept al paraului Valea Rea, in imediata apropiere a Podului care face legatura intre Satul
Cornu de Jos gi satul Cornu de Sus. Este vorba de o zona in care au aparut fenomene de
instabilitate inca din anul 2007 si care a mai fost afectaté de alunecari de teren, datorate in
special ploilor abundente din perioada 2006-2007, cat si a fenomenelor erozionale datorate
scurgerii apei prin albia pardului Valea-Rea.

Fenomenul de alunecare de teren produs in zilele de 5 si 6 februarie a afectat
de aceasta data proprietatea domnului Costache Florian, care detine prima casa de langa
pod, pe partea stanga, in satul Cornu de Sus. Alunecarea de teren a antrenat o suprafata
de cca.400 m.p.(precum si o piscina care se afla pe acest teren), are o evolutie continua,
(in acest moment aflandu-se la cca. 3 m. de locuinta familiei Costache) a creeat un baraj
natural, blocand partial paraul Valea Rea, a condus la o acumulare continua de apa si
poate pune in pericol culeea podului. Valoarea estimativa a pagubelor, cosideram ca se
poate face dupa cocluziile expertizei geotehnice.a zonei

Deoarece exista pericolul iminent de prabusire a locuintei, va rugdm sA trimiteti o
comisie de specialisti din partea Comitetului Judetean pentru Situatii de Urgenté Prahova
pentru a ne sprijini in luarea unor masuri de urgenta pentru inldturarea acestui pericol.

Presedinte al Comitetului Local pentru Situatii de Urgenta Cornu
PRIMAR,
Cornel

