ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 7533 din 08.07.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 08.07.2016 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11338/II/E/2/VI din
06.07.2016, comisia numité prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, formata din:
> Ing. Ionité Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astdzi, 01.07.2016, in comuna Valea Doftanei, judetul Prahova, in
prezenta domnului viceprimar Oceanu Adrian, din partea primarici Valea Doftanei,
unde am constatat faptul ca in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada pe
raza comunei s-au produs urmatoarele efecte negative:

1. Punctul Rusu: urmare a cresterii debitelor pe raul Doftana si viiturilor a fost
erodat malul drept pe o lungime de aprox. 200 m si o inaltime in medie de 2 m fapt cea
dus la declansarea unui fenomen de alunecare a versantului de pe malul drept pe o
latime de aprox.50 m (propriectatea familiei Cazacu). Pe suprafata versantului vizualizata
la momentul verificari se observa fisuri, crapaturi, prabusiri (trepte de rupere cu
inaltimea de 0.30 — 0.50 m). Diferenta de nivel intre albia raului Doftana si gospodaria
familiei Cazacu este de aproximativ 20 m, acest lucru contribuind impreuna cu erodarea
malului la accentuarea fenomenului de alunecare.

2. Punctul Rusu — Cantonul silvic: pe DJ 102I in zona km 30+500 s-a produs
o cedare a platformei drumului pe o lungime de aprox. 50 m pe toata latimea, cu 0
diferenta de nivel de aprox. 0.10 m. Pe partea dreapta a drumului se observa ruperea
marginii partii carosabile (fisuri si crapaturi) pe o lungime de aprox. 6 m si 0 latime de
aprox. 2 m.

3.  Punctul Traisteni - Bran: datorita eroziunii malului drept al raului Doftana
s-a accentuat surparea terenului pe partea stanga a DJ 1021 — zona km 34+100, frontul
rupturii cu o lungime de aprox. 30 m ajungand la marginea partii carosabile. Diferenta
de nivel dintre partea carosabila a drumului si albia raului este de aprox. 15 m. Pe partea
carosabila se constata aparitia unor fisuri longitudinale in zona axului drumului.

4. Punctul Valea Neagra: viiturile produse pe raul Doftana au produs
eroziunea gi ruperea malului drept in zona pragului de fund din blocuri de beton, situat
in aval la circa 50 m de barajul de priza C.H.E.M_P. Traisteni 1, fapt ce a dus la erodari
ale malului drept pe o lungime de aprox. 300 m si o inaltime medie de 2 m, in partea

1/3
din aval. Accentuarea fenomenul de eroziune constatat, poate declansa fenomene de
instabilitate a versantului pe malul drept. La momentul verificarilor nu s-au constata
alunecari de teren in zona.

5.  Punctul Negras: datorita debitelor crescute inregistrate in ultima perioada
pe paraul Negras s-a accentuat fenomenul de eroziune la ambele maluri pe o lungime
totala de aprox. 150 m (aprox. 85 m mal drept si aprox. 65 m mal stang). Din cauza
erodarii malului drept al paraului Negras ori de cate ori se produc viituri pe cursul de
apa, platforma drumului local Valea Negrasului este partial dislocaté si distrusa pe o
lungime de aproximativ 150 m si pe o latime ce variaza intre 1 si 3 m, autoritatea locala
fiind obligata de fiecare data sa intervina pentru refacerea platformei si asigurarea
accesului catre gospodariile aflate in amonte. Mentionam ca in aceasta zona nu exista
lucrari de protectie a malului.

6. Punctul Ermeneasa: urmare debitelor crescute pe cursu! de apa Ermeneasa
s-a produs 0 eroziune a malului stang pe o lungime de aproximativ 25 m fiind distrus si
drumul forestier pietruit existent pe mal si conducta de aductiune a apei potabile care
deserveste cartierele Carabanu, Setul si Ghimpoasa. La momentul constatarii,
autoritatea locala intervenise pentru devierea conductei si refacerea corpului drumului.
Diferenta de nivel dintre platforma drumului si albia paraului Ermeneasa este de aprox.
6m. Mentionam ca in aceasta zona nu exista lucrari de protectie a malului.

7.  Punctul Cheia Tesilei: in satul Tesila, str. Lacului (situata la aprox. 400 m
de DJ102I), pietruita, a fost afectata pe o lungime de aprox. 200m, datorita erodarii
malului drept a raului Doftana precum si datorita faptului ca versantii, atat superior cat
si inferior spre raul Doftana sunt strabatuti de mai muite debusee create ca urmare a
precipitatiilor meteorice care au angrenat grohotis (pamAnt, piatra si argila). Diferenta
de nivel dintre platforma strazii si albia raului Doftana este de aprox. 40 m.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), LJ.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri
ete.

Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgenté pentru semnalizarea rutierA a zonelor afectate in vederea
evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere.
Raspunde: Conducerea comunei Valea Doftanei si Consiliul Judetean Prahova
Termen: fncepand cu 08.07.2016

2/3
3. Se va analiza situatia existenta pe D.J. 102 I si se vor identifica sursele de finantare
privind posibilitatea includerii in programul de reparatii a lucrarilor de refacere a zonelor
afectate, pentru asigurarea circulatiei in conditii de siguranta.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 08.07.2016

4. Se va instiinta prin adresA scrisé S.C. Luxten Lighting Company in vederea luarii
mAsurilor necesare in vederea repararii/ refacerii pragului de fund si a protejarii malurilor in
aval de amenajarea hidrotehnica, conform prevederilor legale.

R&spunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 08.07.2016

5. Se vor analiza situatiile existente pe drumurile locale/ forestiere/ strazi si in zona
proprietatii familiei Cazacu, pentru identificarea surselor de finantare privind posibilitatea
refacerii/ protejarii zonelor afectate.

Raspunde: Conducerea comunei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 08.07.2016

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. J Mee
Hi :

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Dobre Valeriu

Primaria comunei Valea Doftanei
Primar Costea Lucian

py:

oy |

Wy
