ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 7548 din 12.06.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 12.06.2014 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare adresei Primariei orasului Breaza nr. 7204 dosar VII/12 din 05.06.2014 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, tn data de 12.06.2014, s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/evaluarii in teren au participat urmatorii:
= Pit. Baicu Ivona Viviana — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
= Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Les Dumitru Doru — Inspectoratul Regional in Constructii Sud —- Muntenia
Viceprimar Richea Gheorghe — Primaria oragului Breaza
Marin Florentin — Inspector PFI - Primaria orasului Breaza
Necula Marian — Sef serviciu S.V.S.U

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Pentru evaluarea situatiei, la deplasarea fn teren s-au constatat urmatoarele:
1. Pe str. Orizontului, in punctul ,,Bran’”, s-a produs o alunecare de teren, avand o lungime de aprox. 20
m, o latime cu un front de aprox. 40 m si o diferenta de nivel de aprox. 7 m. Urmare a acestei alunecari
s-au prabusit doi stalpi electrici din beton (dezafectafi) si o imprejmuire din stalpi de beton si plasa, cu o
lungime de aprox. 40 m.
2. Pe Str. Plaiului, in dreptul proprietatii de la nr. 55 ( familia Iancu), s-a produs o surpare a drumului pe
o lungime de aprox. 65 m, atime aprox. 7 m si o diferenté de nivel de aprox. 50 cm. fn prezent se circula
cu dificultate pe o singura banda, amenajata provizoriu de A.D.P.P. Breaza, fiind semmnalizata
corspunzator cu indicatoare rutiere. Pentru aceasta zona de alunecare s-a elaborat un studiul geotehnic.
3. Pe str. Muresului nr. 44 A, proprietar Aichel Lazarica, s-a reactivat alunecarea de teren, afectdnd
terenul, cat si locuinta, la care s-au produs crapaturi si fisuri la perefii exteriori si interiori, la peretii si
planseul din beton al beciului, iar scara exterioara si trotuarul perimetral sunt fracturate si deplasate.
4. Pe str. Muregsului nr. 44 B, proprietar Constantinescu Adrian, in spatele proprietatii familiei Aichel,
aceeasi alunecare de teren a afectat fundatia casei de vacanta cu structura din lemn.
5. Pe str. Tudosesti 2-4, cartier Valea Tarsei, proprietari Ionita si Constantinescu, s-a reactivat alunecarea
de teren, producdnd urm&toarele degradari: fundatiile gardurilor ambelor proprietati, sunt fracturate si
deplasate; scara exteriora spre imobilu! familiei Constantinescu prezinta fisuri si crapaturi multiple;
platforma din pavelele de pe proprietataea familiei Ionita este denivelata si dislocata, iar terenul din jurul
casei prezinta crapaturi.

B. MASURI CARE SE_IMPUN:
1. Monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului, se vor lua madsuri de punere in
siguranta a acestora.

Raspunde: Primaria orasului Breaza gi proprietarii locuintelor
Termen: incepand cu 12.06.2014

1/2

2. Pentru stabilirea exact& a cauzelor alunecdrilor de teren mentionate mai sus se vor contacta
experti tehnici atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerinta esentialA ,domeniile Al, Af ”. Pe baza
expertizelor tehnice se vor elabora proiecte tehnice/D.E. cu solutiile de consolidare, verificate de
verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P pe cerin{a esentiala ,,domeniile Al, Af”

R&spunde: Primaria orasului Breaza si proprietarii locuintelor
Termen: incepand cu 12.06.2014

3. Zona afectaté de pe str. Orizontului din punctul ,,Bran” va fi semnalizat corespunzator, pentru
evitarea accidentelor auto si pierderea de vieti omenesti.

R&spunde: Primaria orasului Breaza
Termen: incepAnd cu 12.06.2014

4, Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile ulterioare,
administartorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisa), I.R.C. Sud
Muntenia — I.J.C. Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.

Vor fi anuntate in termen util si Institutia Prefectului judetului Prahova, I.S.U. Prahova si
Consiliul Judetean Prahova.
R&spunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. Baicu Ivona Viviana

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mihaela

Inspectoratul Regional in Constructii Sud Muntenia — I.J.C. Prahova
Ing. Les Dumitru Do

INSPECTORATUL DE STAT IN
CONSTRUCTII
SERIA ISC NR, 154

Primaria Breaza
Viceprimar, Richea Gheorghe

Inspector PFI,

Marin Florentin y/

2/2
