4
be
g
i
a
Fa

ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POSESTI
Nr. 5489 din 01.11.2018
PROCES VERBAL
fncheiat astazi 01.11.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Posesti

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 17241/VI/18.10.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 01.11.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu ~ $.G.A. Prahova
- DI. Spatarelu Gheorghe Valentin- Primaria comunei Posesti - primar
- Dna. Goicea Filofteia Iuliana- Primaria comunei Posesti-- Sef S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in satul Nucsgoara de Jos, pe Valea Rancezului, pct. Antonescu, s-a produs o eroziune a
malului drept al paradului Rancezeanca pe o lungime de aprox. 150 m, o latime de aprox.2-4 m,
cu o diferenta de nivel variabila de aprox. 2-3 m (panta naturala a versantului este accentuata).
Evolutia fenomenului de eroziune poate duce la afectarea proprietatit familiei Mei-Rosu
Constantin, nr.157 (gard, anexe).

Masuri care se impun:

1. Se va monitoriza evolutia fenomenului de eroziune iar in cazul evolutiei acestuia se
vor lua toate masurile pentru punerea in siguranta a zonci.

Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 01.11.2018

2. Se vor face demersurile necesare pentru elaborarea unei expertize hidrologice, iar in
funetie de concluziile rezultate se vor realiza, dupaé caz, procedurile pentru intocmirea
documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.

Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 01.11.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
. La constatarea, in cursul activitdjilor de urmdarire curenta sau speciala, a unor situatii care
depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmadrirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocrnirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz,

is

de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studicrii zonei si fundamentarea din punct

eS

a de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.
Raspunde: conducerea primariei Posesti
Termen: incepand cu 01.11.2018

4. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Posesti
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,

cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Bure urgMiu

Inspectoratul pentru Situatii de nta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu forghe

S.G.A4Prahova

Ing. Jilaveanu Layfentiu
a ;

Prim&ria Posesti

primar Spatare hegeghe Valentin —-
S ~

Sef $.V.S.U. Goicea Filofteia Iuliana

