ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 7661 din 01.07.2015

PROCES VERBAL

incheiat astiizi 01.07.2015 la sediul Primariei comunei Poiana Campina

Urmare adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7977/V1/2015, nr.
8208/V1/2015, a notificarilor Primariei comunei Poiana CAmpina nr. 5814/2015, nr. 6125/2015 gi tn
baza Ordinului Prefectului - Judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 01.07.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatirii
pe teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:
Slt. Colezea Dragos - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodirire a Apelor — Prahova
Ing. Gradinaru Marian — S.C. Hidro Prahova S.A. — Sucursala Breaza
Tehnician, Postolache Ion ~ Directia Silvica Prahova - Ocolul Silvic Campina
Viceprimar, Constanda Sergiu - Primaria comunei Poiana Campina

VVVVVVV

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a ploilor abundente ce au c4zut in ultima perioada pe raza comunei Poiana Campina,
s-au activat/reactivat fenomenele distructive de origine geologic4, comisia constatand urmatoarele:

- in satul Bobolia, in punctul Podul Boboliei — Vrajitoarea, pe raza Ocolului Silvic Campina UP
I, Ua 17A nu se poate observa fenomenul de alunecare de teren datoritd vegetatiei. Din discutiile
purtate cu reprezentantii administratiei publice locale si locuitorii din zona, primaria Poiana Campina a
intervenit prin completarea cu pamént pentru a stopa fenomenul de alunecare a terenului.

- pe raul Prahova, in zona Sectiei Pompe Petroutilaj, s-a constatat eroziunea mal drept al raului
Prahova pe o lungime de aproximativ 70 m, iar conducta care se afla in zon a ramas suspendata
(dimensiunea conductei aproximativ Dn 500). Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale gi
reprezentantul Hidro Prahova, rezulta ca aceasta conduct nu apartine S.C. Hidro Prahova S.A.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresi scris’), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judejul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Poiana Campina
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua
méasuri specifice pentru punerea in siguranta a acestora.
R&spunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: permanent

1/2
3. Se va notifica tn scris Transgaz Medias S.A. despre conducta care se afla suspendata pe
malul drept al raului Prahova, tn vederea identificarii proprietarului conductei.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: 03.07.2015

4. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova, 1.S.U.
Prahova, S.G.A. Prahova si Hidro Prahova privind modul de realizare a masurii dispuse la punctul nr.
3 din prezentul Proces Verbal, cat si dupa identificarea proprietarului conductei.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: - dupa notificarea Transgaz S.A.
- dupa identificarea proprietarului.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.
Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Slt. Colezéa Dragos
b/s

Plt. adj. Ghe¢r,

e Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Vous

Sistemul de Gospodarire a Apelof/— Prahova
DI Coanda Eugeniu

Directia Silvica Prahova — Ocolul Silcic Campina
Tehnician, Postolache Ion

S.C. Hidro Prahova S. /4 ucursala Breaza
Ing. Gradinaty’ Marian

Primaria comunei Poiana Campina

N

2/2
