ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL URLATI
Nr. 7665 din 13.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in orasul Urlati

in urma adreselor Prim&riei orasului Urlati nr. 6522 din 27.03.2018, respectiv nr. 5521 din
28.03.2018 comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata
din:

> Ing. Dobre Daniel Mihai — Consiliul Judetean Prahova;

> Ing. Gradinaru Florin Adrian — §.G.A. Prahova;

> Ing. Epure Lucian Razvan — 1.J.C. Prahova;

> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova.

ne-am deplasat astazi, 13.04.2018, in oragul Urladi, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Stan Lazar si Mache Cornelia — inspector cadastru, din partea Prim&riei Urlati, unde am
constatat urmatoarele:

- la deplasarea in teren in localitatea Urlati, str. Valea Pietrii, punct Gavriloiu s-a constatat
activarea unei alunecari de teren pe o lungime de aproximativ 100 m, o latime de aproximativ 150 m si
o adancime de aproximativ 2 m, care a afectat drumul local cu o latime de aproximativ 4 m ce deservea
accesul la 3 proprietiti. De asemenea, au fost afectate de alunecarea de teren, drumul de acces la
proprietatea numitului Dobre Marian si proprietatea (teren cultivat cu viti de vie pe o suprafata de
aprox. 1500 mp.) numitului Gavriloiu Gheorghe. Pe drumurile afectate, accesul se poate face doar
pietonal. in zona drumului local afectat sunt prezente utilititi publice (apa, electricitate si gaz). La
momentul constatiri utilititile sunt functionale.

- in localitatea Urlati, str. Valea Pietrii, punct. Sténa, Beciu s-a constatat reactivarea unei
alunecari de teren pe o lungime de aproximativ 150 m, o latime de aproximativ 350 m gi o adancime de
aproximativ 3 m, care a afectat drumul de acces al celor 3 proprietari ai gradinilor din zon’. Drumul
afectat este din pamdnt — pentru exploatare agricola.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul Urlati se
va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres& scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Ra&spunde: Primaria orasului Urlati
Termen: permanent

1/2
2. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in Regulamentul privind
urmirirea comportarii in exploatare, interventiile in timp si postutilizarea construcfiilor, aprobat
prin H.G. 766/1997, art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitdgilor de urmarire curentd sau specialé,
a unor situatii care depasesc limitele stabilite sau se considerd cd pot afecta exploatarea in conditii de
siguran{da a constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lit.a
(,.Proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmdrirea
comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate formele; asigurd, dupd caz, personalul
necesar;comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face
demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre
specialisti atestati in vederea analizdrii si studierii zonei si a constructiei afectate, determinarea
cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de
origine geologica si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, a masurilor de interventie
ce se impun.

R&spunde: Primaria Orasului Urlati
Termen: incepand cu 13.04.2018

3. Se va monitoriza si semnaliza corespunzator zona afectata, iar in cazul evolutiei fenomenelor
se vor lua ma&suri de punere in sigurantd a zonei afectate.

R&spunde: Primaria Orasului Urlati
Termen: incepand cu 13.04.2018

4. in cazul evolutiei nefavorabile a fenomenului, primaria va notifica proprietarii refelelor
utilitare, pentru remedierea in caz de urgenf4 a potentialelor avarii.
Raspunde: Primaria Orasului Urlati
Termen: incepand cu 13.04.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (dou) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

S.G.A. P. va
Ing. Gridinaru drian

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dobre Daniel Mihai

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta& al Judetului Prahova

Mr. Nan Wj YY

Primaria Oragului Urlati
Primar Machitesqu Marian

