ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERTEA
Nr. 7671 din 31.08.2016

. Proces Verbal
Incheiat astdzi 31.10.2016 la sediul Primariei comunei Bertea

Unmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 17809/ IWE/2/CT/ 24.10.2016 si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 08/ 15.01.2015, in data de 31.10.2016 s-a intrunit comisia de
constatare/ evaluare, in vederea constatrii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judefean Prahova

- Ing. Stefanescu Adrian — S.G.A, Prahova

-  Primar Boghici Aurelian — Primaria comunei Bertea

-  viceprimar Bunescu Narcis — Primaria comunei Bertea

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei
Bertea, in satul Bertea, pe paraul Bertea, s-au constatat urmatoarele:

1. in punctul BRAGUTA a fost distrus bazinul de disipare, fapt ce a dus la coborarea cotei
talvegului albiei si eroziuni ale ambelor maluri in aval.

2. in punctul POD CALMUIOASA pragul de fund a fost afectat prin ruperea si dislocarea
fundatiei bazinului de disipare, fapt ce a dus la coborarea cotei talvegului albiei si eroziuni ale
ambelor maluri in aval. Eroziunea malului stang a afectat si terenul pe care este amplasata Piata
Comunala pe o suprafata de aproximativ 60 mp. Coborarea in continuare a fundului talvegului va
pune in pericol fundatiile directe ale singurului pod rutier peste paraul Bertea. Afectarea acestui pod
va avea efecte dezastruoase, deoarece pe partea dreapta a paraului se afla o scoala, o gradinita, o
biserica cu cimitir si aproximativ 15% din populatia comunei.

3. in punctul SOTOIU (trecere prin vad din tuburi de beton peste care s-a amenajat o
platforma betonata) s-a produs eroziunea malului drept, atat in amonte (pe circa 150 m) cat si in aval
(pe circa 15 m). La circa 100 m in aval de trecerea prin vad s-a constatat 0 eroziune activa a malului
drept, evolutia acestui fenomen poate pune in pericol cele 6 proprietati aflate pe versantul malului
drept (accesul catre aceste proprietati se face cu dificultate doar pietonal). La aceasta data 4 dintre
cele 6 tuburi (din beton) sunt infundate cu crengi si aluviuni fapt ce ingreuneaza libera scurgere a
apei. De asemenea accesul prin vad (singurul pentru cele aproximativ 30 de gospodarii) a fost afectat
prin afuierea generala, ceea ce a dus la suspendarea in consola a placii de suprabetonare pe circa 2m
(mai mult de jumatate) din latimea acesteia, pe toata lungimea rampei de acces. Evolutia fenomenului
poate duce la distrugerea totala a amenajarii.

Mentionam ca A.N. Apele Romane, A.B.A. Buzau- {alomita a intocmit Studiul de fezabilitate
pentru obiectivul de investitii ,,Regularizare parau Bertea, in localitatile Bertea si Alunis, judetul
Prahova”, aprobat prin Ordinul Ministerului Mediului si Padurilor nr. 1511/ 31.05.2011. Lucrarile
cuprinse constau in regularizarea albiei cursului de apa Bertea pe o lungime de 6,5 km, lucrari de aparare
si de consolidari ale malurilor pe o lungime cumulata de circa 5 km, precum si de stabilizarea cotei
talvegului albiei.

SGA Prahova va executa lucrari de decolmatare si recalibrare a albiei paraului Bertea, conform
Pragramului de gospodarire a apelor (aferent anului 2017 - trimestrul II).

Facem precizarea ca de-a lungul intregului curs de apa Bertea de pe raza U.A.T. Bertea se
constata mai multe zone in care albia este colmatata si malurile sunt erodate.

Mentionam faptul ca accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale 1.S.U.
Prahova, S.A.J. Prahova, 1.P.J. Prahova etc. spre gospodariile aflate pe malul drept al paraului este posibil
numai pe singurul pod rutier ,CALMUIOASA” si amenajarea — trecere prin vad din punctul SOTOIU.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse la
dispozitie de reprezentantii primiriei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Bertea se va
intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit competentelor.

Pagina 1 din 2

E

Ray of

z
2

Masuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si
S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri etc.

Raspunde: Conducerea primariei Bertea

Termen: Permanent

2. Conform Legii Apelor nr.107-1996 cu modificarile si completarile ulterioare, art.33,
alin.6.1, ,,Proprietarii/administratorii lucrarilor ingineresti de arta (poduri) sunt obligati sa asigure
sectiunea optima de de scurgere a apelor, pe cheltuiala proprie, in limita a doua lungimi ale lucrarii de
arta (poduri) in albia minora in amonte si in limita unei lungimi a lucrarii de arta (poduri) in albia minora
aval pentru a respecta parametrii avizati”.

Raspunde: Conducerea primariei Bertea - pentru punctul POD CALMUIOASA
Termen: Permanent

3. Pentru punctul Sotoiu se impune desfundarea de urgenta a tuburilor, restrictionarea accesului
auto si marcarea corespunzatoare a zonei pentru evitarea producerii accidentelor.
Raspunde: Conducerea primariei Bertea
Termen: Urgent, incepand cu 31.10.2016

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in vederea
stabilirii cauzelor si a m&surilor de interventie care se impun.

R&spunde: Conducerea comunei Bertea, Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 31.10.2016

Prezenta noti de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii rgenta al Judetului Prahova
Mr. Vil eorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

\Kawey
S.G.A. Prahova
Ing. Stefanescu Adrian

laste

Primaria comungi Bertea

Viceprimar Bunescu Narcis

Pagina 2 din 2
