ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 7672 din 21.10.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 21.10.2016 la sediul primariei comunei Soimari

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova cu nr. 17131/EAVCT/14, 10.2016
si in baza Ordinului Prefectului - Judeful Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 21.10.2016 s-a
intrunit comnisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova;
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova;
- Ing. Jilaveanu Laurentiu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova;
- Primar Badica Laurentiu Ion - Primaria comunei Soimari.

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmarea caderilor masive de precipitatii din ultima perioada s-au produs cresteri
importante de debite pe cursurile de apa pe teritoriul administrativ al comunei Soimari,
inregistrandu-se urmatoarele: ,

- in satul Soimari, zona ,,Targului comunal”, cursul paraului Lopatna a fost deviat spre malul
drept, afectand lucrarea de aparare de mal pe o lungime de aproximativ 70 m, prin afuierea
fundatiei, plasa de sarma la baza lucrarii fiind tupta, fapt ce a dus la spalarea umpluturii din
piatra. Acest lucru a dus la prabusirea drumului de acces pietonal catre cele 6 proprietati situate in
amonte de lucrare, pe malul drept, afectand si fundatia din beton a gardului proprietarilor Irizoiu
Nelu si Irizoiu Valentin, de la 391 si 391 bis, pe o lungime de circa 50 m. Evolutia fenomenului
poate duce la distrugerea completa a fundatiei gardului mentionat, precum si la intreruperea
accesului pietonal spre proprietati. Distanta de la gard pana la lucrarea de aparare este de circa
3m.

- in satul Magura, pe paraul necadastrat Sarata, s-au produs coborarea cotei talvegului albiei,
precum si eroziuni ale ambelor maluri, fapt ce a dus la afectarea mai multor proprietati limitrofe
cursului de apa, cat si colmatarea trecerilor prin vad, pe o lungime cumulata de aproximativ

250 m.

Facem precizarea ca lucrarea de aparare mal drept al paraului Lopatna, lucrare care a fost
afectata, este in administrarea S.G.A. Prahova, fiind executata in anu! 2008 pe o lungime de
125 m, din piloti de teava, plasa sudata tip Buzau si umplutura de piatra.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul
Judefean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Soimari
Termen: permanent

2. Se va analiza posibilitatea interventiei pe paraul Loptana, in vederea devierii cursului
de apa si a refacerii lucrarii afectate.
R&spunde: S.G.A. Prahova,
Termen: incepand cu data de 24.10.2016

3. Se vor face demersuri pentru obtinerea fondurilor necesare in vederea efectuarii
lucrarilor pentru stabilizarea cotei talvegului, precum si in Scopul protejarii si consolidarii
malurilor afectate de eroziuni de pe paraul Sarata.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Soimari
Termen: urgent, incepand cu data de 21.04.2016

Proces Verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul
pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Ionita a) Adrian

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilow G¥orghe

f

Sistemul de Gospodirire a Apelor ~ Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

ph

¢

i
Primaria comunei Soimari
Primar, Badica Laurentiu Ion

