ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA |
ORASUL COMARNIC

Nr. 7673 din 02.08.201

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 02.08.2011 pe teritoriul administrativ al orasul Comamic

Urmare a notificarii C.L.S.U. Comamic nr.7377 din 22.07.2011 si ordinului Prefectului
judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 02.081.2011 s-a intrunit comisia de
constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- _Ing.Les Dumitru Doru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Mircea Costin Coca - viceprimar

- Gheorghe Dan — sef serviciu S.V.S.U.

Descrierea situatiei:

> In zona pietei agroalimentare, imobilul proprietatea primariei cu dubla destinatie,
magazie $i productie(actualmente nefolosit), a fost afectat de fenomenele meteo produse
in 20.07.2011, astfel;

- acoperisul construit din structuré sarpanta si astereala din lemn cu invelitoare din tabla a
fost partial distrus(decopertarea invelitorii din tabla si o parte din structura si astereala
deteriorata) pe o suprafata de aprox. 250 mp (L — 20 m);

- precipitatiille abundente cadzute au condus la degradarea plafoanelor construite din lemn
cu tencuieli pe o suprafaté de aprox.150 mp si partial finisajele interioare la pereti.

Primaria Comamic a estimat suma de 200000 RON pentru expertizare, proiectare si
executie lucrari de reparatii.

» Deasemenea ca urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada a
continuat evolutia fenomenelor de alunecare a terenului in punctele , La Rosa lon Maria’,
, Badea — Ciusa ”, , Burghezu ”, cartier Poiana, ( zona ,Balaceni ”) si cartier Poiana,
punctul ,, Munteni. In aceste puncte a reinceput curgerea materialului dizlocat de pe
versanti fapt ce amenintaé blocarea drumurilor de acces si gospodariile cetatenesti din
zonele respective.

In cartierul Poiana, punctul , Munteni — primaria Comarnic periodic degajeaza volumul
de paméant dizlocat la baza versantului prin mijloace proprii.

Masuri care se impun:

1. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor.

R&spunde: Conducerea primariei Primariei orasului Comarnic

Termen: Permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea_ fondurilor si
intocmirea/actualizarea studiilor/expertizelor geotehnice si hidrogeologice de catre specialisti
atestafi in vederea analizarii $i studierii zonelor afectate de fenomenele produse $i stabilirii
solutiilor tehnice de consolidare;

Ra&spunde: Conducerea Primariei Comarnic

Termen: incepand cu 02.08.2011

1
3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Ra&spunde: Conducerea Primariei Primariei orasului Comarnic

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. Se vor face demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea expertizarii,
proiectarii, si executiei lucrarilor de reparatii la acoperis si corpul cladirii din zona _pietei
agroalimentare .

Ra&spunde: Conducerea Primariei Comamic

Termen: incepand cu 02.08.2011

5. Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.
Ra&spunde: Conducerea primariei orasului Comamic

6. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari
de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Comarnic

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Cornel IONITA

[\s'Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
|

s 8c. Ing. A ie LES
linsee: 2 a My

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Valeriu DOBRE

Primaria orasului Comamic
viceprimar
Mircea Costin

