ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
MUNICIPIUL PLOIESTI
Nr.8c4 din 26.11.2018
PROCES VERBAL

incheiat astzi 26.11.2018 pe teritoriul administrativ al Municipiului Ploiesti

Urmare a petitiei domnului profesor Gabriel Taga — Director al Colegiului National “Mihai
Viteazul” din Municipiul Ploiesti adresata Institutiei Prefectului -judet Prahova si remisa spre
solutionare catre 1.S.U. Prahova prin adresa cu numarul 18139/DC/X2 din 06.11.2018 si in baza
Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 23.11.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminar4 a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii
pe teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burcd Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Les Dumitru — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
si in prezenta doamnei Madialina Craciun - director executiv adjunct in cadrul Primariei Municipiului
Ploiesti, a domnului Neacsu Gabriel — consilier Situatii de Urgenté in cadrul Primariei Municipiului
Ploiesti, precum gsi a petentului domnul Gabriel Jaga - Director al Colegiului National “Mihai
Viteazul” din Municipiul Ploiesti $i domnul Meauta Costel - administrator.

Descrierea situafiei:

La deplasarea la sediul Colegiului National “Mihai Viteazul” din municipiul Ploiesti, str.
Independentei, nr.8 s-au constatat urmatoarele:

— la aripa de nord (monument istoric datat din 1875), la etajul I s-au produs in 4 zone
desprinderi ale tencuielii (asize) de pe zidaria portanta de caramida, cu dimensiuni variabile (lungimi de
1,5-1,8 m si latimi de 0,50-0,80 m), precum si desprinderea unei portiuni de aproximativ 1m de
ornament din ancadramentul de la partea inferioara a ferestrei de la etajul IJ;

— se observa de asemenea existenfa si a altor zone (aprox 4-5) cu fisuri si crapaturi in
tencuiala, care vor genera desprinderea unor noi portiuni. Fenomenul are caracter evolutiv si poate duce
la producerea de accidente.

Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale reiese faptul cA in data de 04.07.2017 a fost
incheiat contractul de prestari servicii cu nr.14480 avand ca obiect elaborare expertiza tehnica, releveul
constructiei si Documentatia de Avizare a Lucrarilor de Interventie — Restaurare fatada si fnlocuire
tamplarie la cladirea Colegiului National “Mihai Viteazul” - aripa de nord. Conform expertizei tehnice
elaborata se apreciaz4 ca structura de rezistenté a Colegiului National “Mihai Viteazul” - aripa de nord
din Municipiul Ploiesti, este in clasa de risc seismic II, constructia incadrandu-se in categoria B de
importan{a deosebita. Documentatia de Avizare a Lucrarilor de Interventie — Restaurare fatada si
jnlocuire tamplarie la cladirea Colegiului National “Mihai Viteazul” - aripa de nord a fost avizatd
favorabil de catre Comisia Tehnico-Economica a Municipiului Ploiesti in data de 29.11.2007, valoarea
totala a investitiei este de 3.228.162,66 lei fara TVA, din care C+M: 2.529.852 lei.

Prin Hotararea Consiliului Local Ploiegsti nr.503/20.12.2017 a fost aprobaté Documentatia de
Avizare a Lucrarilor de Interventie si indicatorii tehnico-economici pentru obiectivul de investitie
“Restaurare fatada si fnlocuire tamplarie la cladirea Colegiului National “Mihai Viteazul” - aripa de
nord”. Din raspunsul prim&riei municipiului Ploiesti catre petent se face precizarea ca se incearcd
accesarea unui credit pentru realizarea mai multor obiective de investitii, iar pentru obiectivele propuse
se afld gi realizarea lucrarilor de Restaurare fatada si inlocuire tamplarie la cliadirea Colegiului National

procedurii de achizitie (proiectare si execufie) Restaurare fatadA si inlocuire tamplarie la cladirea
Colegiului National “Mihai Viteazul”.
Miasuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres& scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judeful Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Ploiesti
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgen{a pentru marcarea/semnalizarea zonei afectate precum si
limitarea/interzicerea accesului in zona adiacenta caderilor de tencuiala, pentru evitarea producerii de
accidente.

Raspunde: conducerea primariei Municipiului Ploiesti_ si conducerea C.N. Mihai Viteazul
Termen: incepand cu 26.11.2018

3. Se va monitoriza fenomenul iar tn cazul evolutiei acestuia se vor lua toate masurile pentru
punerea in siguranta a zonei afectate.
Raspunde: conducerea primariei Municipiului Ploiesti si conducerea C.N. Mihai Viteazul
Termen: incepand cu 26.11.2018

4. Se va analiza situafia existenté si se va actiona de urgen{a pentru obtinerea fondurilor
necesare (accesarea finanf&rii/creditarii) pentru proiectare si executie - Restaurare fatada $i inlocuire
tamplarie la cladirea Colegiului National “Mihai Viteazul’”.

Raspunde: conducerea primariei Municipiului Ploiesti $i conducerea C.N. Mihai Viteazul
Termen: incepand cu 26.11.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a Intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul

pentru fiecare parte semnatara si unul pentru petent.

Consiliul Judetean Prahova

Primaria Municipiului
primar Adrian Florin Dobfe

ONICIPIUL
4 PLOIESTI

te.

consilier Situatii(de Urgenta

