ROMANT4’
JUDETUL PRAHOVA —
COMUNA JUGURENT
Nr. 774 din 15.06.2012

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 15.06.2012 pe terijoriul administrativ al comunei Jugureni

Urmare a notificarii Primariei comunei Jugureni nr. 706 din 25 05.2012, a
Inspectoratului de Politie Judetean Prahova nr.263@27 din 25.05.2012 $i a ordinului Prefectuluj
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 15.06.2012 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizirii aspectelor semnalate.

La efectuarea Constatarii au participat urmatorii-

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Jilaveany Laurentiu — Sistenrul de Gospodirire a Apelor —Prahova

~ Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova :

- Marcoceanu Costantin - Primaria comunei Jugureni — primar

Descrierea Situatici:
sacherea situaties:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in luna mai, in comuna Jugureni s-au produs
urmatoarele efecte negative:

1. Satul Valea Unghiului pe DJ 100 H

- in punctul ,.Nicolae Nicolae*- podetul tubular © 800 ce asigura subtraversarea
drumului a fost colmatat in totalitate, paraul Niscoy deversand astfel drumul
Judetean. Puntea pietonala care asigura accesul catre proprietatea Nicolae Nicolae a
fost distrusa in totalitate. La momentul controlului pentru preluarea si tranzitarea
apelor pluviale a fost montat provizoriu un tub de PVC @ 800;

- in punctul ,.Cioceany”- debitele mari de apa inregistrate pe paraul Niscov in urma
precipitatiilor abundente sj a torentilor formati pe versanti au depasit capacitatea de
tranzit a podetului ce subtraversa drumul judetean, distrugand complet terasamentul
Si partea carosabila a DI100H peo lungime de cca 5 m;

- in punctul ” iesire din satul Valea Unghiului” in aval de podetulte subtraverseaza
drumul s-a produs 0 eroziune la malul drept al paraului NisCov cu alunecarea
taluzului pe o lungime de aprox. 30 mi si latime in partea carosabila aprox. 0,50 m;

2. Satul Valea Unghiului pe DL20

- in punctul Voicu Ion Stefan, scurgerile torentiale au deteriorat drumul pietruit pe o
lungime de aprox. 500 ml] (santuri si fagase), accesul realizandu-se doar pietonal:

3. Satul Jugureni pe DL1

- in punctele Cires, Capatoiu si Politie, Scurgerile torentiale au deteriorat drumui
pietruit pe o lungime-de aprox. 1 km (santuri si fagase), accesul realizandu-se doar
pietonal.

4. Satul Boboci pe DC 72

- de la intersectia cu DN OOH si pana la intersectia oy DJ101R scurgerile torentiale au
deteriorat drumul pé 0 lungime de aprox. 5 km (santuri si fagase), circulatia
realizandu-se cu dificultate.

Primaria Jugureni a intocmit in anul 2012 stndiile de fezabilitate pentru “Refacere si
modernizare drumuri locale”.
1. Monitorizarea permanenta a fenomenelor si luarea masurilor in regim de urgenta pentru
emnalizarea si dupa caz restrictionarea circulatiei pe DJ 100H.
R&spund: C.J. Prahova si Primaria Jugureni
Termen: incepand cu 15.06.2012

2. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare elaborari
proiectului tehnic de executie (unde exista SF} pentru modernizarea drumurilor de interes local
si intocmirea unei expertize tehnice/studiu hidro-geologic de experti tehnici atestati/proiectanti
de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de c&tre verificatori de proiecte atestati de
catre M.L.P.A.T./M.D.R.L/M.D.R.T. in vederea stabilirii solutiilor de consolidare a terenuly}
in punctele ,,Cioceanu” si ” iesire din satul Valea Unghiului”,

Raspunde: C.J. Prahova si Primaria Jugureni
Termen: incepand cu 15.06.2012

3. Se va actiona pentru refacerea podetului ce subtraverseaza DI 100H si a puntii piete
in punctul Nicolae Nicolae. 7
Raspund: C.J. Prahova si Primaria Jugureni
Termen: urgent

4. Conform prevederilor art. 26 lit. (€) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.8.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice la constructii sau evenimente
deosebite: erodari de maluri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea priméariei Jugureni
Termen: permanent

Prezenta noti de constatare contine 2 (dou) pagini $i s-a intocmit in 4 (pate
exemplare, cate umul pentru fiecare parte semnatara. me

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenti al Judetului Prahova
Cpt. Dobre Valerin
Sistemul de Gospodiire a Apelor — Prahova
Ing, Jilaveanu Laurentiu
fy KL
: ol
Consiliu! Judetean Prahova
Ing. Dorobanti

WV
Primaria comunei Ju

