ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU

Nr. 779 din 07.02.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast&zi 07.02.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

Urmare a notei de constatare intocmité de C.L.S.U. Cornu si a ordinului Prefectului

judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de 07.02.2011 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urméatorii:

DI. Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
DI.Nanu Cornel — Primaria comunei Cornu - Primar

Ing. Jiléveanu Laurentiu - S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- in perioada 5-6 februarie 2011, in localitatea Cornu s-a produs o alunecare
de teren pe o lungime de aproximativ 60 m, latime aprox. 25 m si o diferenta de nivel de
aproximativ 20 m, care a determinat prabusirea unui teren in suprafaté de cca. 400 m.p.
aflat in proprietatea domnului Costache Florian.

- alunecare de teren s-a produs pe malul drept al paraului Valea Rea, in
imediata apropiere a Podului care face legatura intre Satul Cornu de Jos si satul Cornu
de Sus. Este vorba de o zona jn care au aparut fenomene de instabilitate inca din anul
2007 si care a mai fost afectataé de alunecdri de teren, datorate in special ploilor
abundente din perioada 2006-2007, cat si a fenomenelor de eroziune datorate scurgerii
apei prin albia paraului Valea-Rea.

- alunecarea de teren a antrenat o suprafaté de cca.400 m.p. din proprietate
(precum si 0 piscina care se afla pe acest teren) si are o evolutie continua, in acest
moment aflandu-se la cca. 3 m. de locuinta familiei Costache.

- prin prabusirea versantului s-a creeat un baraj natural a paraului Valea Rea
(necadastrat) conducand la o acumulare continua de apa, fapt ce poate influenta negativ
stabilitatea culeei podului.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor si alunecarii de teren,
iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in sigurantaé a
zonei si a constructiei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: Permanent

- Intocmirea unei expertize tehnice/studiu hidro-geologic, intocmite de experti tehnici
atestati/proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de catre verificatori de
proiecte atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in vederea determinarii cauzelor
fenomenului si stabilirii solutiilor de consolidare a terenului si regularizare a albiei parului
Valea Rea in zona podului.

Raspunde: proprietarul afectat si primaria comunei Cornu
Termen: Urgent, incepand cu 07.02.2011
- Conducerea Primariei comunei Cornu va face demersurile pentru obtinerea fondurilor

necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu si proprietarul afectat
Termen: Urgent, incepand cu 07.02.2010

- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
evolutia fenomenului precum si producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocadri de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri,
inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Nanu Cornel

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii pes
Ing. Radu Dumitru “y eS

\ \ \ P i
Inspectoratul Pentru Situatii de Upgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu rghe

S.G.A.\Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
AMA.

Primaria comunei Cornu
prim,
Nanu Cornel

\

