ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA IZVOARELE

Nr. (Godin 08.10.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 08.10.2018 la sediul Primariei comunei Izvoarele

in urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 16471/I/E/2/V1/2018 din
08.10.2018 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data
de 08.10.2018 sa intrunit comisia de constatare si evaluare preliminaré a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Praliova
- Ing. Burca laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Mircea Gabriel Vilciu — Sef Sectie L6 Ploiesti
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
- Primar loan Paul Grigore - Primaria comunei Izvoarele

A, DESCRIEREA SITUATIET:

Incheiat astazi 08.10.2018, in comuna Izvoarele jud. Prahova in urma intrunirii
comisiei mixte, a reprezentantului CFR si a dl. Primar Ioan Paul Grigore - Primariei
comunei Izvoarele la podul CF situat la km 45+505, linia 305 Ploiesti - Maneciu constituita
pentru stabilirea efectelor viiturilor repetate din ultima perioada.

~ S-a constatat faptul ca la podul mai sus mentionat pila 2 datorita desprinderii unui
bloc masiv de beton din amonte si antrenarii acestuia in vecinatatea pilei s-a deviat cursul
de apa existent al raului Crasna prin spatiul creat intre blocul de beton si pila.

Fenomenul a fost identificat in anul 2017 iar cursul de apa a sapat langa fundatia pilei
la o adancime fata de talp2 superioara a fundatiei de aproximativ 2,00 m. Ulteriot in urma
precipitatiilor abundente si cresterea debitului, afuierea pilei a ajuns in prezent la 2,80m.

Mentionam ca este un fenomen activ, fundatia avand inaltimea de 4m.

Fenomenul are caracter de calamitate existand posibilitatea agravarii acetuia care va
duce implicit la inchiderea liniei CF Ploiesti Sud - Maneciu afectand circulatia trenurilor de
calatori si marfa.

S-a luat decizia efectuarii de masuratori atat la adancimea afuierii cat si la
suprastructura CF a podului.

Urmarea a celor mai sus mentionate consideram ca se impune devierea provizorie a
raului Crasna si executarea de urgenta a lucrarilor definitive de refacere a pragului de fund
in zona pilei 2, prin protectia fundatiei acesteia, pentru punerea in siguranta a podului si
evitarea producerii de accidente tehnice cu posibile urmari grave.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile gi
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de
24 h (adresa scrisa), [.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.8.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la pioducerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Izvoarele
Termen: permanent :

2. Se va monitoriza in permanenta Podul CF in conformitate cu instructiunile CF in

vigoare, pentru asigurarea circulatiei feroviare in conditii de deplina siguranta.
Raspunde: conducerea Sectiei L6 Ploiesti
Termen: permanent

3. Urmarea a celor mai sus mentionate consideram ca se impune executarea de
urgenta a lucrarilor definitive de refacere a pragului de fund, pentru punerea in siguranta a
podului si evitarea producerii de accidente tehnice cu posibile urmari grave. Conform
constatarilor de pe teren si a informatiilor furnizate de reprezentatul sectiei L6 Floiesti la
data intocmirii prezentului proces verbal sunt elaborarate documentatiei de executie a
lucrarilor definitive de punere in siguranta.

Raspunde: Conducerea Sucursalei Regionale CF Bucuresti
Termen: tncepand cu 08.10.2018 .
Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii d genf{a al Judetului Prahova
Lt.col. Vile eorghe

Consiliul Juttatean Prahova
Ing. Bur aufentiu

Sistemul de Gospodiarite a Apelor — Prahova

2/2

