sia A

4 din

Urmare a ordinului Prefeciului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 gi a noiei de
consiatare intoomisa de CSU. Carbunesii mr. 592/22.03.2011, in data de 12.04.2011 sa
intrunit comisia de constafare\ evaluare, In vederea constatSri pe ieren si analizarea
aspectelor semnalate.

- Dna. Ing. Vréncenu Elena - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- (pi Dobre Valeriu - inspectoratul Peniru Situatii de Urgentié al Judetului Prahova
- dng. Seminenco Gabriel—S.G.A Prahova

- DI. Stan Petre - Primaria comune] CAnbunesii - Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat unndtoarele:

Drumul sétesc DS 6070, este afectat la km 0+420 in punciul “Rogoaze’. Fata de
Siwate constetaté anterior $i consemnaeté in mote de comstatere or9% din 17.01.2044
fenomenul de alunecare feren s-a accentuat marindu-se supretete alectaté de le aprox. 250
mp ia aprox.300 mp si la tas&ri ale parti carosabile de fa 0,6 m la 1,5 m. De asemenea s-au
Dbrodus tasdii si da versantul (slang al unui afluent al paraului Lopaina) adiacent drumului pe o
adéncime de aproximaliv 1,3 m. Drumul local DS 6070 este in continuare afectat pe o
Suprafais de aproximativ 115 mp (lungime circa 25 m, time in totalitate circa 5 m) prin
apatite de fisuni, crépéturi si tasri ale p&rtii carosebile.

Evolutia fenomenului poate conduce fa extinderea distrugeri dirunrutadl.

De urgents Primaria Carbunest a agtemut balast in zona degradaia a crumului penina
@ permite acces fa cele irei gospodari din amonte aceasta fiind o solujie provizorie.

A fost intocmifa docurmentatia tehnicé formata din Studiu geotehnic nr.51 din 2011 si
Studi de fezabifitate mr.6 dim 2011.

Valoaree totalé a imvestitiel este de 734,980 ron (476 330 Eu) inciusiv TVA, comform
devizului general, anexa 5 din studiu” de fezabilitate mentionat.

Mesut care se impun:

1. Se va efeciva monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolufiei defavorabile
Se vor lug nd: ni specitice pentru pumetes fin sigurant® a zonei gi construction.

Réspunde: Conduceree prim&riei comunei Carbunesti

Temen: Pennanent

2. Conducerea Primériei comunei Carbunesii va face demersurile peninu objinerea fondurilor
necesare in vederea completéni decumentatiel (documentatie tehnicd pentru auionzatia de
construire si profectul tefmnic de executje).

Raéspunde: Conduceree primariei comunei Carbunesti

Tenmen: Urgent, incepand eu 13.04.2011
4. Alat documentatia tehnica cat si executia lucr&rilor se vor face in regim de urgenta, in
conignmnitete cu prevederile legislatiei specifice im vigoare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Caérbunesti

35. Primdria va insiinja insfilufiile abififate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
Prezenta nota de constatare.

6. Primétia va sesiza imediat LJ.C. Prahova, LSU. Prahova 3iS.G.A Prahova cu privire la
producorea eventualslor accidents fehnice, sau evenimente deoschile: alunecari de ieren,
blocar de drumuri, prébusini de podiurl, erodari de matun, inundatii etc.

Ré&spunde: - Primar- Stan Petre

Tenmen: Permanent

Prezenia nota de consiaiare contine 2 (doud) pagini numerotate $i s-a iniocmit in 4
(cinci) exemplars, cate unui pent fiecare parle semnaiara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
uy fer

inspecioratul Peniru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cot Dobre Valeri
a

S.GA. Praho,

ing.
