ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU
Nr. 7853 din 01.07.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 01.07.2016 pe teritoriul administrativ al comunei Brebu

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 10598/IV/E/2/VI din
24.06.2016, comisia numit& prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 01.07.2016, in comuna Brebu, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Adrian Gheorghe Ungureanu, din partea primariei Brebu, unde am constatat faptul ca in
urma precipitatiilor abundente din ultima perioada pe raza comunei s-au produs urmatoarele
efecte negative:

1. Punct amplasare bazin apa, sat Pietriceaua: s-a declansat o alunecare de teren in
zona drumului comunal DC 4, pe o lungime de aprox. 20 m si o latime de aprox. 30 m, care a
afectat zidurile de sprijin realizate pentru sustinerea platformei unde urmeaza sa fie amplasate
bazinele de apa din satul Pietriceaua (deplasari, fisuri, crapaturi, rotiri) pe intreaga lungime de
aprox. 44 ml, inaltimea aprox. 4 m si latime de aprox. 0.30 m;

2. DC 4C, sat Pietriceaua: eroziunea malului drept a valcelului de pe partea stanga a
drumului a condus la declansarea unui fenomen de cedare si prabusire a corpului si platformei
drumului pe o lungime de aprox. 40 ml, o latime de aprox. 6 m si o treapta de rupere de aprox.
2 m. . De asemenea la aprox. 100 m in aval a fost distrus podetul tubular peste paraul Lupa, din
teava metalica @ 700 mm, tip ochelari inclusiv corpul si platforma drumului pe o lungime de
aprox. 6 m, o latime de aprox. 5 m si o diferenta de nivel de aprox. 3 m. Circulatia spre
gospodariile din zona, aflate in aval de ruptura si podet (aprox. 50 gospodarii) se realizeaza
numai pietonal.

3. DC 4C, sat Pietriceaua: s-a activat un fenomen de alunecare a versantului de pe
partea dreapta a drumului pe o lungime de aprox. 40 m, o latime de aprox. 50 m si o panta de
35 — 40 grade, ce a distrus rigola pereata (din beton) pe o lungime de aprox. 40 ml. In zona

rigolei distruse inaltimea masei de pamant alunecata este de 1,50 —-2 m.
4, Punet Camin Cultural, sat Pietriceaua: s-a reactivat o alunecare de teren pe o
lungime de aprox. 50 m, o latime de aprox. 100 m si o diferenta de nivel de aprox. 50 m.
Frontul alunecarii a ajuns la aprox. 2 m de peretele spate al caminului cultural Pietriceaua.

5. Punct DC 4C — Ulita Garlei, sat Pietriceaua: datorita alunecarii de teren active a
versantului de pe partea dreapta a drumului s-a agravat deteriorarea zidului de sprijin existent
la baza versantului, construit din casete prefabricate tip R3 pe fundatie din beton, cu lungimea
de aprox. 55 ml si inaltimea elevatiei de 2,5 m (5 caseie), prin accentuarea deplasarilor si
rotirilor. In prezent zidul de sprijin este rotit si inclinat cu un unghi de aprox. 15 grade spre
plattorma drumului, fiind in pericol de rasturnare. Primaria Brebu a executat pe partea dreapta
a drumutui o lucrare de consolidare a platformei, care se prezinta in stare buna.

6. Drum local ce face legatura intre satul Podu Cheii si DJ 1021: pe partea stanga a
drumului s-a produs un fenomen de cedare si prabusire a corpului si platformei drumului pe o
lungime de aprox. 20 m, o latime de aprox. 20 m si o treapta de rupere 0,50 — 1.00 m.
Marginea zoneci cedate a ajuns la marginea partii carosabile (asfalt). Acelasi fenomen s-a
produs si la aprox. 100 m spre DJ 1021 pe o lungime de aprox. 20 m, 0 latime de aprox. 20 m si
© treapta de rupere de aprox. 1.00 m. Marginea zonci cedate a ajuns fa aprox. 1 m in spatele
parapetului metalic existent.

7. Dum local ce face legatura intre cartierul Seci_ si sat Brebu Manastirei: datorita
izvoarelor existente in zona si eroziunii malului drept al valcelului existent pe partea stanga a
drumului de acces (pietruit) s-a produs ruperea si prabusirea acestuia pe o lungime de aprox.
20 ml, latime de aprox. 4 m la nivelul platformei si 8 m la baza si o diferenta de nivel de aprox.
6m. Circulatia spre gospodariile din zona, aflate in aval de ruptura (aprox. 7 gospodarii) se
realizeaza numai pictonal.

Datcle de identificare din acest Proces Verbal (proprictari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantit primarici.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna
Brebu se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova,

potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
serisd), LIC. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, LS.U. Prahova,

Consiliul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erod&ri de taluzuri, alunecari de teren, blociri de drumuri

etc.

Raspunde: Conducerea primariei Brebu
Termen: permanent

2. Se va interveni de urgen{a pentru semnalizarea rutier’ a zonelor afectate in vederea
evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere.
Raspunde: Conducerea comunei Brebu

Termen: incepand cu 01.07.2016

3. Primaria comunei Brebu va identifica de urgenta surse de finantare astfel incat in
conditiile legii sa demareze procedura de expertizare gi identificare a solutiilor de stabilizare a
malurilor de pamant si punere in sigurant& a obiectivelor afectate.

R&spunde: Conducerea comunei Brebu

Termen: urgent, incepand cu 01.07.2016

4.in functie de concluziile, solutiile si m&surile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor
necesare realiz&rii punerii in siguran{4 a zonelor mentionate mai sus.
Raspunde: Conducerea comunei Brebu

Termen: urgent, incepand cu 01.07.2016

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini gi s-a intocmit fn 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Corneliu Adrian

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu, Laurentiu

way i
: 7 /

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Dobre Valeriu

Primaria
Primar Dr. Ing.
whe

\\
A\\

wer |
