ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BERCENIT
Nr. 7873 din 09.10.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 09.10.2015 la sediul primariei comunei Berceni

fn urma adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 13734/C1/2015 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 09.16.2015 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminari a efectelor calamititilor naturale, in vederea
constatarii pe teren si analizarea aspectelor scmnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Ing. Burea Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
» Ms. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodirire a Apelor ~ Prahova
» Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent si Judetului Prahova

» Primar Bucur Constantin - Primaria comunei Berceni

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Din discutiile purtate cu autoritatile publice locale si in urma deptasirii in teren, s-a

constatat:

~ din cauza precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Berceni, viiturile formate pe rac: ‘Tcleajen au produs erodarea malului drept in
punctul ,,capatul strazii Cocos”, punand in perico! drumul local (drum din pamant) care face
legdtura dintre satul Berceni gi terenurile agricole (Valea Mare 1, Valca Mare 2, Valea Mare 3
si Pantazeanca). fn acest punct malul are o inaltime de aproximativ 5 m. eroziunea malului
ind la o distanté de aproximativ 3 m fat@ de drumul tocal.

~din cauza eroziunii malului drept al raului ‘feleajen au fost afectaie doud fundatii aic
pilonilor metalici (afuicre) care sustin puntea pietonala (metalicd), punte care face legaitura
dintre comuna Berceni gi satul Pantazi.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (¢) din Legea 10/1995 cu modificirile si completirite
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in fermen de 24 h (adres
serisi), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectulut - judetul Prahova, LS.U. Prahova,
Consitiul Judetean Prahova si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidenic
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri.
etc.

Raspunde: Primaria comunei Berceni
‘Yermen: permanent
2. Se vor lua masuri pentru protejarea drumului local in punctul ,,capatul strazii Cocos”.
Raspunde: Primaria comunei Berceni
Termen: incepand cu 09.10.2015

3. Se va monitoriza structura de susjinere a puntii pictonale metalice care face legitura
dintre comuna Berceni si satul Pantazi, peste raul Teleajen, tar in cazul evolutici fenomenului
de eroziune se vor lua masuri de punere in siguranta a traficului.

Raspunde: Primaria comunei Berceni
Yermen: incepand cu 09.10.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit fn 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burcé Laurentiu

Use

Sistemul de Gospodarire a Apelér ~— Prahova
Ms. Coanda Eugenjtt

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. adj. sef Gheorghe Florin Dan

Primaria com
Primar, Buck
