ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 788 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Salcia

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 4552/II/E/2/CT/2018 din
14.03.2018, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Cornea Mihaela - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

> Sing. Ciuca Aurel — Sistemul de Gospodarie a Apelor Prahova

> Sit. Mihai Catalin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 12.04.2018, in comuna Salcia, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Bostina Dan, din partea primariei Salcia, unde am constatat urmatoarele:

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

1) Scoala Gimnaziala cu clasele I-VIII Salcia: alunecare de teren pe o lungime de circa 60
m, latime de circa 15 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 12 m, produsa in cursul
lunii martie, terenul a ajuns la limita peretelui anexei scolii (grupuri sanitare).
Constructia in care functioneaza scoala a fost edificata in anul 1969, cu peretii din
caramida, acoperis sarpanta lemn, planseu din lemn si invelitoare tigla metalica.
Constructia in care functioneaza grupurile sanitare (profesori si elevi), este in suprafata
de circa 20 mp, cu pereti din caramida. La data prezentului Proces Verbal nu sunt
vizibile deteriorari ale structurii de rezistenta a constructiei.

2) Punctul Gheorghiu: alunecare de teren pe o lungime de circa 60 m, lafime de
aproximativ 70 m si cu o diferenta de nivel de aproximativ 20 m, cu tendinfa de
obturare (obturat partial 80% din latimea albiei) a paraului Valea Cainelui si zone cu
tasari ale drumului local din catunul Nifari.

3) Punctul intersectie Valea Caselor: alunecare de teren pe o lungime de circa 50 m si
atime de circa 15 m, cu o diferenté de nivel de circa 7 m ce a afectat drumul local,
circulatia auto desfasurandu-se ingreunat.

4) Punctul Filet —- Muchie : alunecare de teren pe o lungime de circa 80 m, latime de circa
12 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 4 m gi afectare a drumului pe o latime de
circa 3 m.

5) Majoritatea drumurilor locale balastate, cuprinse in adresa sus mentionaté au fost
afectate prin spalarea materialului, formandu-se fagase si ingreunand circulatia auto si
pietonala.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zonele mentionate mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua mAasuri specifice de punere in siguranté a zonelor
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; in caz de urgenté se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si/sau stramutarii
constructiilor si gospodariilor avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

Se va decolmata paraul Valea Cainelui mentionat la punctul 2 din descrierea situatiei
existente.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: permanent
2. Se vor lua masuri necesare pentru demararea intocmirii/actualizarii unor studii,
expertize tehnice pe domenii: constructii, geotehnice, hidrogeologice, dupa caz, de citre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea
a terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional si urbanistic a masurilor si
solutiilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: incepand cu data de 12.04.2018

3. in functie de concluziile, misurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studii/rapoarte de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate
de catre experti atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.

3.1. Referitor la punctul 1 (Scoala Gimnaziala cu clasele I-VIII Salcia):

-se vor lua toate masurile care se impun pentru evitarea oricarui tip de accident
tehnic si pierderea de vieti omenesti, inclusiv delimitarea zonei afectate de alunecarea de teren,
atentionarea restrictionarii accesului a elevilor si personalului.

Termen: a) in regim de urgenta pentru delimitarea zonei afectate, atentionarea
restrictionarii accesului persoanelor, pentru evitarea oricarui tip de accident tehnic incepand cu
data prezentului Proces Verbal.

b) 27.04.2018 pentru evaluarea situatiei de catre un expert tehnic atestat in
vederea stabilirii posibilitatii de continuare a activitatii in cladirea scolii si a lucrarilor in regim
de urgenta, dupa caz.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia.

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.10, “La constatarea, in cursul activititiilor de urmdrire curentd sau speciala,
a unor situafiii care depasesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in
conditii de siguran{d a construcfiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea
tehnicd.** si a art.12, lit.a) “\proprietarii au urmdtoarele obligafii si réspunderi: rdspund de
activitatea privind urmdrirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele;
asigurad, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea construcfiilor in cazurile
prevazute la art.10°*, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize
de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei si a
constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparifiei deteriorarilor constatate la constructii si
fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic al masurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii din zona afectata
Termen: incepand cu data de 12.04.2018

5. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisé), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri,
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: permanent
6. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
1.8.U. Prahova si Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova privind modul de realizare a
mésurilor dispuse prin prezentul Proces Verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Salcia
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri
Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

eu

Inspectoratul Judetean/inConstructii Prahova
Ing. Corn ihaela

S.G.A. Prahova
SIng. Ciuca Aurel

Inspept@ pentru Situatii de Urgenté al Judetului Prahova
Slt. Mihaj Zatalj
