ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SECARIA
Nr. 789 din 17.04.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 17.08.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Secaria

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judeful Prahova nr. 6125/II/E/2/CT din
11.04.2018, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Ing. Zaharia Calin — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent{a al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 17.04.2018, in comuna Secaria, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Schiopu Ion, din partea primariei Secaria, unde am constatat faptul ca in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioadd pe raza comunei s-au produs urmatoarele efecte
negative:

Pe paraul Secaria o parte din lucrarile hidrotehnice executate in scopul mentinerii cotei
talvegului apei precum si incastrarile acestora in maluri au fost afectate in special in zona
amonte de podul rutier Bercu:

a) Punctul Jitaru, aval circa 50 m de terenul de sport, a fost distrus bazinul de
disipare al pragului de fund executat din beton precum si incastrarea in mal a acestuia fapt, ce a
condus la coborarea cotei talvegului cu aprox. 2 m, antrenand portiuni din versant mal drept cu
aparitia de fisuri in corpul drumului de pamant DC 1B.

b) Aval circa 50 m de pragul anterior mentionat a fost distrus pragul de fund
executat din zidarie de piatra (aripile si bazinul de disipare distruse in totalitate).

c) Punctul Gheorghe Manea, pragul de fund executat din zidarie de piatra a fost
afectat in intregime (aripile si bazinul de disipare).

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judeftul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri
etc.

Raspunde: Conducerea primariei Secaria
Termen: permanent

1/2
2. Se va analiza situatia existenté si se vor identifica sursele de finanfare privind
posibilitatea includerii in programul de reparatii a lucrarilor de refacere a zonelor afectate in
scopul punerii in siguranta a drumurilor locale (DC 1B).

R&spunde: Conducerea primariei Secaria
Termen: incepand cu 17.04.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997,
art. 10 (,,La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire curenta sau speciala, a unor situatii
care depasesc limitele stabilite sau se considera c& pot afecta exploatarea in conditii de
siguranta a constructiei, proprietarul este obligat s& solicite expertizarea tehnica.”) si a art. 12,
lit.a (,,Proprietarii au urmatoarele obligatii si raspunderi: a) raspund de activitatea privind
urméarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz,
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art. 10...”), se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor
afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - administratorul drumului local
Termen: -permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Zaharia Calin

r

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradi Adrian

Inspectoratul pentru Situatii d entaé al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

Primari munei Seciria
i lta Ion

2/2
