ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 797 din 22.04.2015

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 22.04.2015 la sediul Primariei comunei Surani

Urmare a notificarii Prim&riei comunei Surani nr. 729 din 09.04.2015, a adresei
Institutiei Prefectului Judefului Prahova nr. 5835/CT/14.04.2015 si in baza Ordinului
Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 22.04.2015 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> DI. Bucur Lucian Gabriel - primar - Primaria comunei Surani
> Sef SVSU, Toader Florin - Primaria comunei Surani

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a ploilor abundente ce au cdzut in ultima perioada pe raza comunei Surani, s-au
activat/reactivat alunecarile de teren si fenomenele distructive de origine geologica, comisia
constaténd urmatoarele:

- calea de acces DS 768 Bracacea (drum din traverse de beton) este surpat pe o lungime de
aproximativ 200 m.l., pe toaté latimea drumului, cu o adancime de aproximativ 1,6 m,
suprafata afectaté de alunecarea terenului fiind de 5000 mp. Drumul este inaccesibil
autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste pentru situatii de urgenti.
Accesul spre cele 7 gospodarii si spre terenurile agricole din zon se face pietonal.
Cauzele declansarii fenomenului de alunecare a terenului in aceastd zona este pierderea
generala a stabilit&tii versantului, datorita baltirii apelor pluviale precum gi a terenului
valurit, a argilelor si a cursului torentului Bracacea.

- in satul Surani, punct Helciu, in spatele locuintei si anexelor gospodaresti a familiei
Tonescu Gheorghe nr.138, la aproximativ 5 m s-a reactivat alunecarea de teren cu
lungimea de aproximativ 30 m, latimea de aproximativ 30 m si o diferent de nivel de
aproximativ 2,5 m. Zona adiacenta (pagune) este usor valurité fapt ce indic& o posibila
extindere a fenomenului cu antrenarea platformei drumului comunal Helciu. La
momentul constatarii alunecarea de teren a acoperit aproximativ 2 m din drumul comunal,
pe o lungime de aproximativ 10 m.

In cele doua puncte mentionate, fenomenul de alunecare de teren este activ si continu.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisé), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri,
etc.

R&aspunde: Primaria comunei Surani
Termen: nermanent
2. Se va efectua monitorizarea zonelor afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua m&suri specifice pentru punerea in siguranta a acestora.
R&spunde: Conducerea primariei Surani
Termen: incepand cu 22.04.2015

3. Se va actiona, in regim de urgent’, pentru deblocarea drumului comunal, punct
Helciu, si evacuarea pamantului provenit din alunecarea de teren.
R&spunde: Conducerea primariei Surani
Termen: incepand cu 22.04.2015

Prezentul proces verbal contine 2 (doud) pagini gi s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile; eorghe

Consiliul Judetean Prahova

ing. Joenel Mjhaela
tc

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Jilaveanu Ca
ao

aria comunei Surani
, Bucur Lucian Gabriel

CeCe oF

Sef SVSU, Toader Flori
Y

