ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BATRANI
Nr. 2746 din 30.06.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Batrani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11299/VI din 29.06.2018, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Chiroiu Teodor — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Mr. Nan Ciprian - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat astazi, 30.06.2018, in comuna Batrani, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Necula Gheorghe, din partea primariei Batrani, unde am constatat faptul ca, in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada s-a reactivat urmatoarele alunecari de teren:

1. in punctul Lera s-a reactivat alunecarea de teren (fenomen declansat in anul 2006),
evolutia fenomenului a dus la devierea cursului de apa catre malul stang, afectand drumul comunal DC
34( drum balastat), distrugandu-] pana la limita proprietatii Ene Nicolae, pe o lungime de aproximativ
35 m. Totodata, conducta de canalizare menajera a fost sectionatd si scoasd din uz pe o lungime de 20
m, iar cea de apa potabila, PEHD- DN 110, a ramas suspendata pe toata lungimea drumului afectat.

Drumul afectat reprezinta singurul acces catre satul Poiana Mare (aproximativ 110
gospodarii/200 de persoane ). La data constatarii accesul autospecialelor de interventie in situatii de
urgenta nu se poate realiza.Singura cale de acces catre satul Poiana Mare se poate realiza doar pietonal.

2. in punctul Biserica,in urma debitelor exceptionale ,apararea de mal din beton a fost
spalata producandu-se o caverna intre acestea si DC 34, circulatia realizandu-se doar pe un singur sens.
3. in punctul Vasile Voicu amonte podet metalic s-a produs o cedare a incastarii acestuia

din gabioane ducand la inclinarea podetului. Accesul auto catre cele aproximativ 25 gospodarii nu se
mai poate realiza,respectiv accesul autospecialelor de interventie nu este posibil. In zona accesul se
poate realiza doar pietonal pe puntea metalica din sina CF situata imediat aval. Pragul de fund situat la
aproximativ 50 de metri de podetul metalic a fost distrus de viiturile anterioare, fapt ce a condus la 0
coborare a cotei talvegului.

4. in punctul Diaconu apararea de mal din piloti metalici batuti cu plasa de sarma si
umplutura de piatra a fost spalata producand 0 eroziune in spatele acesteia. In cazul evolutiei eroziunii
pot fi afectate anexele gospodaresti din zona .

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum gi Institujia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunec&ri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Batrani si Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii sa se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamant si punere in siguranta a
drumurilor comunale. fn functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realiz&rii punerii in siguran{a a zonelor mentionate mai sus.

Raspunde: Primaria comunei Batrani si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 30.06.2018

3.Se vor lua toate masurile necesare cu privire la semnalizare/presemnalizare a zonelor afectate
de pe DC 34.
Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: urgent, incepand cu 30.06.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentan{ii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Batrani
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

{a al Judetului Prahova

Inspectoratul pentru Situatii de U,

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Chiroiu Teodor

Primaria comunei Batrani 7°

SY
Lz.

viceprimar, Panait Romica

