ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 8225 din 25.08.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 25.08.2018 la sediul Primariei comunei Poiana Campina

in urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 13838/II/E/2/CT din
10.08.2018 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de
25.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor
naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.Col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. dipl_Ababei Liliana — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Les Doru Dumitru- Inspectoratul de Stat in Constructii
- Ing.Stefanescu Adrian— Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
- viceprimar Constanda Sergiu - Primaria comunei Poiana Campina

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

in urma fenomenelor hidrometeorologice inregistrate in cursul lunii august, in comuna
Poiana Campina, sat Poiana Campina trotuarul din asfalt , aferent drumului judetean DJ101P,
aflat intre Scoala Gimnaziala invatator lon Mateescu si Gradinita cu program normal Poiana
Campina , cu latimea de 1,20 m, pe o lungime de 60 m si intreaga latime a fost afectat datorita
degradarii totale a zidului de sprijin, de rambleu, din bolovani de rau care il sustine. Inaltimea
zidului este variabila intre 1,00 m si 1,50 m si lungimea acestuia este de aprox 60 m . Pe zidul
de sprijin sunt amplasate un prapet metalic din teava de protectie si imprejmuirea la drum a
gradinitei. Precizim faptul ca degradarea trotuarului este in profunzime , aceasta urmand in
scurt timp sa afecteze partea carosabila , constituind un pericol pentru circulatia rutiera si
pietonala pe DJ 101P in aceasta zona.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit.E din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h
(adresa scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului — judetul Prahova,
I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: permanent

2. Se va semnaliza corespunzator zona afectata de pe DJ101P, pentru evitarea
producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu 27.08.2018

3. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/ geotehnice si hidrogeologice de
catre specialisti atestati , in vederea analizarii si studierii terenului din zona afectata , pentru
intocmirea de expertize tehnice de specialitate ( AF si drumuri) in vederea stabilirii solutiilor
tehnice de fundare si reconstruire a zidului de debleu si a trotuarului pe zona afectata de
fenomenele naturale , fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic al masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu 27.08.2018

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Lt.Col. Vile eorghe

Inspectoratul de Stat in Constructii
Ing.Les Doru Dumitru

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing.Stefan Adrian

