ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BREBU

Nr. 8019 din 15.07.2010

7 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 15.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Brebu

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03 2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Podenii Noi, in data de 15.07.2010 s-a constituit
comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-lIng. Luca , Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- DI. Comanita Dumitru — Primaria comunei Brebu

- Ing. Jil€veanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie 2010, urmare a ploilor
abundente datorita debitului crescut al paraului Lupa cat si datorita scurgerii apelor de pe
versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei Brebu au avut loc o
serie de eroziuni ale malurilor si alunecari de teren cu efecie distructive. dupa cum urmeaza

1. In satul Pietriceaua punctul -,Paraschiv Scoala” . evolutia negativa a alunecarii de
teren poate afecta structura de rezistenta a locuintei fam, Paraschiv $i pune in pericol Scoala
Generala, precum si drumu!l communal DC4.

Deasemenea aceasta aluncare de teren a intrerupt circulatia catre zona Gaina, zona
cu 86 de gospodarii si a blocat albia paraului Lupa (alunecarea are o Jungime de 200 m,
latime 50m), drumul fiind afectat pe toata platforma de 200 mp.

2, Pe drumul de acces catre satul Podu — Cheii din DJ 101 1, cele doud alunecari de
teren existente au avansat spre partea carosabila punand in pericol calea de acces in sat.

3. Evolutia negativa a alunecarii de teren din satul Megiesesc, zona Baraj - Aval
Paltinu, pune in pericol iminent prabusirea drumului local, a retelelor de gaze, apa, energie
electrica precum si a locuintelor din zona.

4. D.J.214. la intrare in localitatea Brebu, in punctul “La canapea”, alunecarea de teren
ce a distrus reteaua de canalizare pune in pericol si retelele de gaze, de alimentare cu apa,
energie electrica, de canalizare precum gi drumul judetean D.J.214.

5. In zona Valea Rea - pe D.C.3 - Centrul Podu-Cheii, drumul de acces in sat a fost
intrerupt din cauza celor doua alunecari de teren care se manifesta pe lungimi de aproximativ
15m si 25m.

6. In zona Barbes, evolutia alunecarii de teren a distrus anexa locuintei
fam. Pavelescu Gheorghe. a afectat locuinta acestuia (fisuri ale peretilor exteriori). si poate
afecta Scolala Generala Pietriceaua

7. Pe drumul de legatura intre D.C.4 ~ Gaina, alunecarea de teren de circa 200 m
lungime a obturat albia paraului Lupa pe o lungime de aproximativ 50 m, izoland 75 de
locuinte ~ si a afectat o anexa gospodareasca a familiei Paraschiv Daniel:

8. Pe DJ 214 in diferite puncte s-au constatat: Ingustarea partii carosabile pe o
lungime de 10 m gi o latime de 1,5 m, alunecarile de teren obtureaza si ingreuneaza
circulatia pe partea carosabila (Km 6+250 si km 6+700),

9. Pe DC 4 la km 0+50 a avansat prabusirea partii carosabile existand pericolul
intreruperii circulatiei:

10 In satul Pietriceaua, la km 9+100, alunecarea de teren de sub partea carosabila,
pe o lungime de aproximativ 30 m, constituie un pericol iminent de producere a accidentetiar
oO

11. Pe DC 4, la km 0+700. covorul asfaltic este afectat pe aproximativ 20 mp — poate
pune in pericol circulatia catre biserica, scoala, camin cultural, unitatii de alimentatie publica

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor paraului Lupa si ale
afluentilor, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comune Brebu

Termen. Permanent
- Conducerea Primariei Brebu va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice gi a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Brebu

Termen: Urgent, incepand cu 15.07.2010

- Elaborarea de urgenta a unei documentatii tehnice cu detalii de executie gsi studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampild de catre  verificatori de proiecte atestati de cAatre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Brebu

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta |.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Brebu

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova 31 S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Comanita Dumitru

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4

(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

“Ware
1D MUNTENIA

Inspectoratu! Pentru Situatii de genta al Judetulul Prahova
Cpt. Vileu orghe

INSPECTORATUL DE STATIN CONSTAUCTII

+4.8.C.
SERIA 03 NR. 028

\NSPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCTII
Sul

S.G.A. Prahova
Ing, Jilaveanu Laurentiu

igh
Primaria Comunei Breb:

Primar
Comanita Dumitru

