ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
Comuna Salcia

Nr. 804. din 25.03.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast&zi 25.03.2011 pe teritoriul administrativ al Comunei Salcia

* Urmare a notei de constatare intocmité de catre C.L.S.U. Salcia si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474/29.07.2010 in data de 25.03.2011 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- DI. Ing. Luca Vasile — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. lonitaé Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Bostina Dan — Primaria comunei Salcia

|. Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1.1. Pe drumul judetean DJ 234 datorita ploilor torentiale cu intensitate foarte mare
cazute pe teritoriul comunei Salcia in cursul anului 2010 si primavara anului 2011, precum si
topirea zapezii sau reactivat fenomenele de alunecare din urmatoarele zone:

a) Punct Rast — alunecarea de teren a afectat versantul de pe partea dreapta a
drumului pe o lungime de aprox. 250 m, latime de aprox. 150 m si o adancime de 2-3 m,
platforma drumului judetean (tasari, deplasari si denivelari) pe o lungime de 150 m,
versantul de pe partea stanga a drumului pe o lungime de aprox. 200 m, latime de aprox.
150 m gi o adancime de 1-2 m, existand riscul intreruperii circulatiei catre catunul
Rast, izolarea a circa 100 familii si distrugerea locuintei familiei Dima Petre
(alunecarea ajungand la circa 4 m de limita proprietatii si circa 6-7 m de locuinta).

b) Punct Stroescu Constantin — alunecarea de teren a afectat versantul de pe
partea stanga a drumului judetean pe o lungime de circa 30 m si 0 latime de circa 20 m
precum si platforma drumului pe o lungime de circa 20 m gi 0 atime de 3-4 m (tasari ale
imbracamintii asfaltice de circa 15 cm, fracturi si deplasari in imbracamintea asfaltica de
circa 1-2 cm latime, distrugeri ale rigolei betonate). Circulatia rutiera se defasoara pe 2,5 m
din platforma drumului, existand riscul intreruperii circulatiei cdtre catunul Rast, si
izolarea a circa 100 familii. Printre factorii care au favorizat declansarea fenomenului de
alunecare se numara panta foarte mare a versantului pe care se desfasoara drumul
Judetean gsi fenomenul de baltire a apelor meteorice la baza taluzului versantului;

c) Punct Dumitru Mihai - alunecarea de teren a afectat taluzul de pe partea
stanga a drumului judetean si proprietatea familiei Dumitru Mihai (distrugerea imprejmuirii),
continuarea fenomenului de alunecare poate pune in pericol atat drumul judetean cat si
locuinta. Efectele fenomenului de alunecare au fost diminuate prin executia de catre
proprietar a unui zid de sprijin in incinta proprietatii.

Il.Masuri dispuse:

\I.1. Se va monitoriza fenomenul gi se va notifica in regim de urgenta administratorul
drumului judetean pentru luarea masurilor de semnalizare si atentionare a zonelor afectate,
in vederea evitarii producerii unor accidente.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Salcia
Termen: permanent.
1.2 Se vor intocmii ridicarii topografice gsi studii hidro-geotehnice (faza D.D.E.), in
punctele afectate, verificate de catre verificatori de proiecte atestati M.L.P.T.L./
M.L.P.A.T./M.D.R.T. , la cerinta Af. Pe baza acestora se va elabora expertiza tehnica de
catre specialisti atestati M.L.P.T.L./ M.L.P.A.T./M.D.R.T, la cerinta A4, concretizate prin
solutii tehnice aplicabile zonelor afectate.

Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 25.03.2011.

II.3. Pe baza solutiilor tehnice propuse in expertiza tehnica, a studiilor geotehnice si a
ridicarilor topografice se vor intocmii documentatii tehnice de detaliu ( PT, DE, CS) verificate
de catre verificatori de proiecte atestati M.L.P.T.L./ M.L.P.A.T./M.D.R.T. , la cerintele Af si A4.

Raspunde: - Consiliul Judetean Prahova
Termen: 15 zile dupa elaborarea si avizarea expertizei tehnice si studiilor

\l.4. Decolmatarea santurilor si rigolelor de scurgere a apelor, adiacente DJ 234 .
Raspunde: Conducerea primariei comunei Salcia
Termen: 01.05.2011

II.5. Primaria va sesiza in maxim 24 de ore I.J.C. Prahova gi |.S.U. Prahova, cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii, etc.

Raspunde: conducerea primariei comunei Salcia
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova. 1
ul TIN CONSTRUCTHI

Ing. ie, fins CBEST
fACecr 1, SERN OS AE 028
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului-Prahovas
Cpt. Vilcu Gnéorghe

y

Consiliul Judetean Prahova

