ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNAVALEA CALUGAREASCA
Nr. 8078 din 15.03.2018
PROCES VERBAL

incheiat ast4zi 15.03.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Calugareasca

Urmare a adresei Institutiei Prefectului 4626 /CT/15.03.2018 si in baza Ordinului
Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 15.03.2018 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

- Dl. primar Neacgsu Vasilica- Primaria comunei Valea Calugareasca

- Dl. Serban Gheorghe - Primaria comunei Valea Calugdreascé — Sef serviciu public de
gospodarire comunala cu atributii pe Situatii de Urgenta

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

fn satul Valea Calugareasca, la km 19 + 100, la ravena care coboara din satul Valea
Mantei si traverseaza DN1B., unde datorité torentului care s-a format, au fost erodate malurile
ravenei, acestea prabusindu-se pe fundul albiei, fiind un pericol iminent pentru cele doud
proprietati amplasate in imediata vecinatate a ravenei. Evolutia fenomenului de eroziune pune
in pericol podul de pe DN1B, precum si conductele supraterane de gaze, apa si telekom.

fn zona satului Nicovani — punctul Cimitir, s-a produs o eroziune agresiva a malurilor,
din imediata vecinatate a cimitirului, pe o lungime de aproximativ 250 m, cu o diferenté de
nivel de aproximativ 15 m, existand pericolul ca o parte din locurile de veci (mormintele) s& se
prabuseasca in albia ravenei.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: C.L.S.U. Valea Calugareasca
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor iar in cazul evolutiei acestora se vor lua toate
masurile pentru punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: conducerea primariei Valea Calugareasca

Termen: incepand cu 15.03.2018
Pagina 1 din 2
3. Se vor face demersurile necesare elaborarii unui studiu hidrogeotehnic, si in functie
de concluziile rezultate se vor realiza, dupd caz, procedurile pentru intocmirea
documentatiei/proiect PT/DE verificat de verificator de proiecte MLPAT/MDRAT.

R&spunde:proprietarii afectati
Termen: incepand cu 15.03.2018

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul
privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10,
,, La constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situatii care
depdsesc limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta
a constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12,
lit. a) ,,proprietarii au urmdtoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind
urmdarirea comportarii in exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupd caz
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se
vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dup& caz,
de catre specialisti atestati, in vederea analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct
de vedere tehnic si economic a masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: conducerea primariei Valea Calugareasca (pentru cimitir) si SDN pentru
protejarea podului
Termen: incepand cu 15.03.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (douad) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.
Consiliul Judetean Prahova

Inspectoratul pentru Situatii genta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

1

Pagina 2 din 2
