ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CHIOJDEANCA
Nr. 809 din 12.04.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Chiojdeanca

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 5567/II/E/2/CT/2018 din
30.03.2018 si nr. 5389/IV/E/2/CT/2018 din 27.03.2018, comisia numité prin Ordinul Prefectului -
judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Arh.Burca Laurenfiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Cornea Mihaela — Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
> Slt. Mihai Catalin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
> Sing. Ciuca Aurel — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat ast4zi, 12.04.2018, in comuna Chiojdeanca, judetul Prahova, in prezenta domnului
viceprimar Fatu Gheorghe Valerica, unde am constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente sub
forma de ploi din ultima perioada, au fost afectate urm&toarele:

- in satul Trenu, locuinta Bucurica Ioana, alunecare de teren: pe terenul identificat se afla o
constructie cu utilitatea locuinta, prabusita, cu structura paianta, sarpanta lemn, invelitoare din tigla.
Nu s-a putut stabili suprafata estimativa deoarece constructia este prabusita.

- In satul Trenu, anexe gospodaresti ale numitului Moise Tiberiu cu suprafata aproximativa de
60 mp, alunecare de teren. Pe calea de acces betonata sunt vizibile fisuri si denivelari.

- In satul Trenu, locuinta de circa 40 mp, cu structura din paianta pe talpi de lemn si beci
partial, a numitului Nitu Adrian, este vizibila o alunecare de teren pe o zona extinsa ce a afectat
platforma betonata din fata locuintei (crapaturi in stratul de beton circa 20 cm, crapaturi in terenul pe
care este amplasata constructia). Constructia este in pericol de a-si pierde stabilitatea.

- In satul Trenu, alunecare de teren ce a obturat calea de acces spre locuintele numitilor
Marzea Emil si Oprea Constantin.

- In satul Trenu, punctul Toma Misu, alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 60 m,
latime de circa 6 m, adancimea de circa 10 m, ce a afectat drumul local betonat pe o lungime de 60 m
si 2 stalpi electrici inclinati la mai mult de 45 grade.

- Insatul Trenu, in punctul Moara, s-a reactivat alunecarea de teren.

- In satul Nucet, in punctul Samoila, pe DJ234 este vizibila o alunecare de teren pe o lungime
de aproximativ 25 m, latime de circa 2,5 m, circulatia realizandu-se pe o singura banda.

- In satul Nucet, in punctul Fatu, pe DJ234 este vizibila o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 300 m, latime de circa 5 m, repartizat in 2 tronsoane. Circulatia auto se realizeaza cu
dificultate.

- In satul Nucet, in punctul Ovezea, locuinta si anexa gospodareasca a numitului Ovezea
Grigore prezinta fisuri in plan vertical. Constructia este in pericol de a-si pierde stabilitatea; alunecare
de teren pe DJ234 pe o lungime aproximativ 50 m, latime de aproximativ 5 m, adancime de
aproximativ 25 cm, circulatia desfasurandu-se cu dificultate.

- In satul Chiojdeanca, punctul Nastasoiu, alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 60
m, latime de aproximativ 50 m care s-a apropiat la aproximativ 2 m de locuinta numitului Nastasoiu
Ion. Nu sunt vizibile deteriorari ale constructiei; reactivare alunecare de teren pe DJ234 in zona
loculuintei numitului Nastasoiu Ion.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (denumiri zone gi pozifii) au fost puse la
dispozitie de reprezentanfii primariei.
MASURI CARE SE IMPUN:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecri de teren, blocari de drumuri, etc.
Ra&spunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: permanent
2. Se vor semnaliza zonele afectate de pe DC51 si drumurile locale prin montarea de
indicatoare rutiere corespunzatoare, pentru evitarea oricarui pericol.
R&spunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018
3. Se vor semnaliza zonele afectate de pe DJ234 prin montarea de indicatoare rutiere
corespunzatoare, pentru evitarea oricarui pericol.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018
4. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului gsi a platformei drumului comunal
DC 51 si drumurile locale pentru asigurarea unui trafic auto in condifii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria comunei Chiojdeanca
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018
5. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului comunal
DJ 234 pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 12.04.2018
6. Se vor lua masuri necesare pentru demararea intocmirii/actualizarii unor studii, expertize
tehnice pe domenii: constructii, geotehnice, hidrogeologice, dupa caz, de c&tre specialisti atestati in
vederea analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a terenului, fundamentarea
d.p.d.v. tehnic, economic, functional si urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.
Raspunde: Conducerea primariei Comunei Chiojdeanca
Termen: incepand cu data de 12.04.2018
7. fn functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii/rapoarte
de expertizd se vor intocmi documentaftii tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre experti
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.
8. Referitor la constructiile cu utilitatea locuinte, mentionate in prezentul Proces Verbal,

Bucurica Ioana, Moise Tiberiu, Nitu Adrian, Ovezea Grigore si Nastasoiu Ion, , se vor lua, in regim
de urgenta, toate masurile care se impun pentru evitarea oricarui tip de accident tehnic si pierderea de
vieti omenesti, inclusiv delimitarea zonei afectate de alunecarea de teren.

R&spunde: Conducerea primariei Comunei Chiojdeanca

Termen: incepand cu data de 12.04.2018

9. fn conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul

privind intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR
766/1997, art.12, lit.a) ‘\proprietarii au urmdtoarele obligafii si rdspunderi: rdspund de activitatea
privind urmdarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz,

.

personalul necesar ‘‘, se vor face demersurile necesare pentru fundamentarea din punct de vedere

tehnic si economic al masurilor de interventie ce se impun.
Raspund: proprietarii afectati
Termen: incepand cu data de 12.04.2018

Prezentul proces verbal contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 6 (sase) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova

Inspectoratul Judetean jn { onstructii Prahova
Ing. Co ihaela
Inspectoratul pentru Situatii de Usgential Judetului Prahova
Si. Mpg

Sistemul de Gospodirire a Apelot¢ — Prahova
Sing. Ciuca Al}

Primaria comunei
Viceprimar, Fa’ i
