2010 10:09 0244330428

P4514 P.003
ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUI BREAZA nrfe he. S304 AMO

= /
Catre, de
Wee

Comitetul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Spre stiinta: INTRARE
- Prefectura Prahova 1h fol

- Consiliul Judetean Prahova ne PA?
- Inspéctia in Constructii Prahova

Ziva #3 luna Bie SB An od

Urmare cAderilor abundente de precipitatii din ultima perioada, la care s-au adaugat
topirea z4pezilor si dezghetul, va aducem la cunostint’ faptul ca pe raza oragului Breaza s- au
produs inundaftii, alunecari de teren si ruperi de drumuri, dupa cum urmeaza:

- Aleea Grausor — alunecare de teren pe o lungime de aproximativ 25 m si adancime de
10 m; (foto 1);

- Str. Ocinei - DJ 710 (pet. Duta) — alunecare versant care a dus la ingustarea drumului,
in prezent circulatia faicdandu-se in prezent cu dificultate pe o singuri banda; (Foto 2),
Primaria Breaza a |uat masuri de indepartare a paméntului ajuns pe suprafata carosabila;

- Str. Miron Caproin intersectie cu Str. Vasile Alecsandri ~ deteriorare suprafetei
carosabile datorita tasarii stratului de balast, pe anumite porfiuni de drum;(Foto 3 );

- Str. Sulfinelor — alunecare teren pe o Iungime de 15 m, cu afectarea drumului; accesul
se face in prezent doar pietonal; Exist riscul extinderii alunecdrii i la proprietatea privata
din Str. Sulfinelor nr .2; (Foto 4)

- Str. Republicii (DJ 101R) - Deteriorare parapet pod carosabil pe o lungime de
aproximativ 7 m,; Facem precizarea ch acest pod este amplasat pe strada principalaé a
orasului unde traficul este intens, existand astfel riscul producerii de accidente, intreruperii
circulatiei precum gi slabirea rezistentei si stabilitayii acestuia. (Foto 5);

- Inundarea mai multor proprietati de pe Str. Armoniei datorit4 cresterii nivelului apei pe
cursul torentului Valea Campului. Primaria Breaza a intervenit cu utilajele din dotare
(masina pompieri, pompe) pentru evacuarea apei;(Foto 6)

Anexat vi trasmitem pentru exemplificare, poze cu situatiile semnalate mai sus

Comisia:
Gheorghe Bran — Insp. Prot. Civila

Cosmuleseu Nicolae — Birou Investifii i

Comarniceanu Jon — Birou Urbanism Se Ve i Seg ‘

Florentin Marin — Bir. Urbanism — Prot. Medinlui

ee

Primar,
Comandant al Comitetalui pentru Situatii de Urgenta al Orasului Breaza

OLAE FERASTRAERU
