INTRARE
—o RY 396
JUDETUL PRAHOVA Nr :
COMUNA MAGURENI Ziva2Civna__O2 an Zoe
PRIMARIA
NR3SS/.0.2..02. 20/0

CATRE,
INSPECTORATUL GENERAL PENTRU SITUATII DE URGENTA

Prin prezenta va comunicam faptul ca pe teritoriul administrativ al
localitatii noastre, insemnate zone de teren aflate de-a lungul raului Prahova
si paraului Provita, ape curgatoare ce strabat localitatea, au loc actiuni de
eroziune puternica si alunecari de teren ale malurilor.

Aceste fenomene se produc atat datorita lucrarilor total
necorespunzatoare de exploatare a albiilor de catre societatile comerciale
care au primit aviz de exploatare cat si datorita actiunii acestor cursuri de
apa in perioadele cu precipitatii abundente. Mentionam ca in urma acestor
actiuni sunt periclitate locuintele cetatenilor precum si zone importante
aflate in circuitul agricol.

La sediul Primariei Magureni, au fost primite multe sesizari in special
din partea locuitorilor satului Lunca Prahovei si Satul Banului, sate
apartinatoare comunei Magureni, prin care cetatenii solicita administratiei
publice locale sa ia masurile de consolidare a malurilor si regularizarea
cursurilor de apa, avand in vedere ca in permanenta au loc alunecari de teren
in apropierea locuintelor lor.

Pe aproximativ 60% din suprafata satului Lunca Prahovei, sat situat
pe malul drept al raului Prahova, in special datorita exploatarii irationale a
albiei raului se produc alunecari masive de teren, alunecari care la momentul
de fata pericliteaza cca 150 de gospodarii ale cetatenilor,

De asemeni, pe cursul paraului Provita sunt zone mari de teren
afectate de eroziune precum si zone in care in perioade cu precipitatii
abundente au loc inundatii. In perioadele respective au fost inundate cca 20
de gospodarii. Tinand cont de conditiile meteorologice din acest an riscul de
inundatii este foarte mare.
Tinand cont de conditiile meteorologice din acest an riscul de inundatii este
foarte mare.

Avand in vedere cele relatate mai sus va solicitam ca in regim de
urgenta sa gasiti toate solutiile necesare rezolvarii acestor probleme cu care
ne confruntam, inclusiv alocarea de fonduri.

Anexat depunem in copie notele de constatare ale Garzii Nationale de
Mediu.

Va multumim!

PRIMAR,
Prof. Iarca Gheorghe

~
