FROM > PRIMARIA CORNU FAX NO. : Mar. @1 2016 18:36AM PL

INTRARE
ROMANIA |. 9/2490

JUDETUL PRAHOVA |, oy 04 %op
cr. os a
PRIMAR
Cod.2157, Localitatea Cornu, satul Cornu de Jos, bdul Eroilor,750,
tel/0244-367461, fax:0244-367402;

e-mail: primariacornu@clicknet.ro
Dosar _ Sit.urgenta-calamitati Nr. /o7é Data 1.03.2010

Catre,
INSTITUTIA PREFECTULU! JUDETUL PRAHOVA
Domnului Prefect Adrian Florin DOBRE
CONSILIUL JUDETEAN PRAHOVA
Domnului Pregedinte Mircea COSMA
Inspectoratul Judetean Pentru Situatii de Urgenta Prahova

Prin prezenta va comunicam urmatoarele:

In perioada lunii februarie, in localitatea Cornu s-au produs numeroase alunecari de
teren datorate caderilor masive de z4pad& precum gi ploilor abundente care au determinat
cresteri ale debitelor de apa care inconjoara sau traverseazd comuna precum si scurgeri
de apa de pe versanti. In urma verificdrilor pe teren, Comitetul Local pentru Situatii de
Urgenta a constatat urmatoarele:

1.La Manastirea Sf.loan Evanghelistul s-a produs o alunecare de teren care pune in
primejdie de prabusire corpul de chilli, in care locuiesc 11 maicute si un preot.

2. in punctul Balité, s-a produs o alunecare de teren care pune fn pericol de prabusire o
gospodarie in care locuiesc 3 familii;.

3. In punctul Pomi, s-a produs o alunecare de teren care a distrus tn intregime accesul
pietonal pentru locuitorii din cartierul Pomi.

4. in punctul Stedesa, s-a produs o alunecare de teren care a distrus complet puntea
pietonala peste raul Prahova, punte ce asigura accesul la gara Poiana Campina.

5. In punctul Coman, s-a produs adancirea alunecarii de teren produsa in anii 2006-2008
pe portiuni mari care au impus restrictia circulatiei pietonilor si autovehiculelor pe un sens.

Mentionaém ca ploile torentiale continua s& avarieze aceste obiective, care au mai
fost deteriorate gi in anii precedenti, iar costurile pentru remedierea acestora, vor fi din ce
in ce mai mari, dupa fiecare inundatie.

Avand tn vedere cele de mai sus, va rugém sa trimiteti o comisie de specialisti din |
partea Comitetului Judetean pentru Situatii de Urgenté Prahova pentru evaluarea '
pagubelor si alocarea de fonduri de la bugetul de stat pentru inlaturarea efectelor produse ;
de calamitati.

Presedinte al Comitetului Logal pentru Situatii de Urgenta Cornu

Cornel|Nanu__

