INSPECTORATUL PENTRU SITUATIi DE URGENTA NESECRET
»SERBAN CANTACUZINO” AL JUDETULU! PRAHOVA

DETASAMENTUL DE POMPIERI SINAIA
Sinaia, strada 13 Septembrie nr.10, telefon
Nr. 812245 din 03.03.20jN| FRARE

44311212

Exemplar nr, 1

Nr. (8 640
Tivo A. luna 03 Are t©O
: CATERKE
INSPECTORATUL PENTRU SITUATII DE URGENTA AL JUDETULUI
PRAHOVA

- CENTRUL OPERATIONAL JIGDEFEAN

In urma alunecarilor de teren inregistrate in orasul Comarnic din ultima perioada,
in data de 03.03.2010 s-a executat 0 evaluare in teren a situatiei create in zonele afectate
in urma careia am constatat urmatoarele -

A CARTIER GHIOSESTI

e inzona ,, Burghezu --Facalet -Taleanu", am inregistrat o alunecare de teren
initiata pe malul drept al vaii Otelii ce strabate pe directia vest - est versantul drept al
vaii Prahova sub 0 inclinatie de aproximativ 20%. Versantul vaii Otelii ce coboara
abrupt cu o inclinatie de peste 40% spre fundul vaii care are la partea superioara drumul
de acces spre locuintele din zona, drum ce urmeaza firul vaii. Drumul are o latime de
maxim 5 m si este marginit pe latura stanga de marginea vaii iar pe latura dreapta de
proprietatile cetatenilor.

Alunecarea de teren initiata a afectat drumul comunal pe lungimea de aprox.
60 m si are o adancime in punctul maxim de aproximativ 3 m

Surparea terenului s-a produs pe o lungimea de 50 - 60 m cu o inaltime de
aproximativ 0,5 m, fiind dislocat un volum de circa 1400 me de pamant. Surparea a
blocat accesul spre 12 locuinte aflate in zona, accesul fiind posibil doar pietonal.
e in punctul ,, Simion - Purcaru ", zona veche de alunecari de teren unde
infiltratiile de apa in sol au provocat noi alunecari agravand situatia celor doua familii
aflate in zona, In zona terenului fam. Simion Constantin alunecarea de teren a ajuns
pana la nivelul fundatiei locuintei in care au aparut crapaturi care se extind si la peretele
de pe latura de est a cladirii.

e in punctul ,, Cofaru - Piciorea ", alunecare de teren veche, este reactivata, si
a afectat drumul local pe lungimea de aproximativ 50 m si ameninta 7 locuinte

e in punctul ,,Cojocaru - Toma”, alunecare de teren veche, este reactivata si
afecteaza 3 locuinte, la care au aparut fisuri.

e in punctul ,,Comanoiu", alunecare de teren veche, este reactivat si afecteaza
5 locuinte la care au aparut fisuri.

B  CARTIERUL VATRA SAT

e pe strada Secariei, in punctul ,, Aneta " (DJ 101A) am inregistrat o surpare
a drumului, semn ca fundatia acestuia a cedat, pamantul prabusindu-se printre pilonii
din beton construiti in urma cu 12 ani pentru consolidarea terenului.

Drumul este scufundat cu aproximativ 30-40 cm, pe o portiune de aprox. 70 m
si se inregistreaza aparitia unor noi crapaturi in covorul asfaltic.

Deasemeni se inregistreaza deplasari ale terenului si pe primii 20 m din strada
Cumpenelor care se uneste cu strada Secariei in acel punct.

e pe strada Garlici, in punctul ,,La Rosa Ion Maria", pe un teren cu panta de
aprox. 30%, orientat pe directia nord - sud, unde precipitatiile abundente inregistrate in
ultimul trimestru al anului 2009 si in cursul lunii ianuarie 2010 au provocat o noua si
puternica alunecare de teren in amonte si s-a inregistrat 0 surpare a terenului cu o
diferenta de nivel de aproximativ 3 m, terenul alunecand pe o distanta de aproximativ
100 m.

Volumul de pamant dislocat este de aproximativ 900 - 1000 mc. Au fost
afectate aproximativ 1800 mp de teren cu destinatia faneata, drumul comunal pe 0
distanta de aproximativ 10 m, fiind amenintata locuinta aflata pe terenul afectat, in
amonte de alunecare.

Topirea zapezii a provocat extinderea alunecarii, drumul comunal fiind afectat
pe 0 portiune de aproximativ 16 m.

Cc CARTIERUL POIANA:

e in punctul ,, Munteni " ( DNI ), zona puternic afectata in cursul anului
2006 de o alunecare de teren si in care s-au montat piloni metalici pentru stabilizatrea
terenului, s-au inregistrat alunecari puternice ale stratului de suprafata in amonte de
aceasta lucrare. Drumul de acces spre locuintele din zona este impracticabil.

¢ in punctul ,, Balaceni ", (zona afectata de o putemica alunecare de teren
veche, activa in permanenta), infiltratiile de apa in sol au provocat din nou usoare
alunecari de teren, afectand anexele gospodaresti si locuintele familtilor : Balaceanu
Dan, Balaceanu Ion, Balan Daniela, Vajeu Daniela si Popa Anisoara.

Suprafata de teren afectata este de aproximativ 2 hectare cu destinatia faneata
si in curs de constructii .

in 3
D CARTIERUL PODUL LUNG :
e in zona ,, Cojocaru ", alunecarea de teren declansata in cursul anului 2006
in spatele locuintei s-a reactivat aparand noi crapaturi in teren si inregistrandu-se noi
scufundari ale acestuia pe directa casei.

. Mentionez ca in urma evaluarii in teren si a discutiei cu autoritatile este
necesar sa se intervina deoarece o eventuala extindere a alunecarilor de teren va
intrerupe circulatia pe anumite segmente de drum si va afecta locuintele din zona.

CU DEOSEBITA.SHMA,

Gg ois
COMANDANSE RE!
Lt. %

D:\Satmar\2010\Adrese\Adresa alunecari teren Comarnic.docx

NESECRET
Pagina 3 din 3
