1008

ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA [—JINTRARE
COMUNA PACURETI | siudentats
PRIMARIA lec VEE Lys
Nr 9g — din 09.03.2010 | give £2tuna 2 An dated
|ziva.L2.
é A

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea eroziunilor i alunecdrilor produse pe teritoriul administrativ
al comunei Pacureti, judetul Prahova

in urma precipitatiilor din ultima perioada precum si a fenomenului de inghet ~
dezghet unele alunecari produse in anii precedenti s-au reactivat.

Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta Pacureti a facut o evaluare a situatiei
alunecarilor de teren si eroziunilor produse pe teritoriul comunei Pacurcti, constatand
urmdatoarele:

* Pe latura sténga a drumului local Barzila in sensul de mers c&tre satul Barzila
(D.L. 10 Barzila), alunecarea de teren ( activa din anul 2005, vizibila in trei
puncte distincte) a avansat apropiindu-se la 1 metru de marginea drumului, cu
9 adancime de 35 metri si pe o lungime de 120 metri. Pana la aceasta data
prim&ria Pacureti a obtinut S.F.. S.G., P.T., D.D.E. si A.C. pentru lucrarea de
consolidare a versantului afectat, inceputé conform contractului 2011/
20.09.2007, dar nu poate fi continuati datorita lipsei fondurilor necesare
pentru executarea lucririi. Mentionam faptul c& acest drum este singura cale de
acces spre acest sat unde sunt 320 gospodarii cu peste 1000 locuitori

* Pe drumul judefean D.J.231 pe partea sténga de mers catre comuna Pacureti
alunecarea de teren a avansat pana la covorul asfaltic, Masa de pamant
dislocata s-a deplasat aproximatiy 20 m. cu o diferenté de nivel de 30 m.,
antrenand pe o portiune de 3,5 m. si o latime de 0,2 m. si pamantul de sub
covorul asfaltic,

¢ Pe drumul comunal D.C.46 care face leg&tura intre satul Matita si P&cureti, in
zona Valea Stupinei si Soimareanu (zona Gradinita) s-a constatat crodarea
malului sténg al paraului Sarata pe o lungime de 25 m. respectiv 8 m. fn
prezent circulatia se desfagoara cu dificultate pe un singur sens, oricaénd drumul
se poate surpa la trecerea unor utilaje de mare tonaj, izoland aproximativ 600
de gospodarii.

Specificim faptul ca distrugerea celor dowd drumuri (D.J3.231 $i
D.C.46), prin evolutia fenomenului de alunecare, ar izola intreaga comuni.

¢ Pe D.J.100M pe partea dreapta a sensului de mers sat Matita (comuna Pacureti)
- comuna $oimari s-a produs eroziunea malului sténg al paraului Lopatna
afectand calea de rulare pe aproximativ 7 m. lungime si 1,8 m. latime,
circulatia desfasurandu-se pe un singur sens.

PRESEDINTE C.L.S.U.
Primar

Grigore aL,

THaNOVd VINVWIad 660612 XV4 %2:ST OT0Z ¢0/60
