ree ae See ries
| INTRARE
|
RIMARIA COMUNE! ALUNIS = af ut a =.
P ACO TAL ream

Nr.1.008/05.03.2010 —— = st

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea aluncearilor de teren activata in data de 05.03.2010 pe teritoriul
———administrativ al comunei Alunis

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
05.03.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing, Liviu Tudor, Inspectoratul Teritorial Constructii Ploiesti
- Ing, Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
- Lt. Col. Onofrei Joan — Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judefului Prahova
- Bigiu Julian Cristian — Primaria comunei Alunis

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmarc a adresei Prim&riei comunei Alunigs
934/02.03.2010 prin care senala producerea unot aluneciri de teren .

Au fost constatate urmitoarele:

1. in punctul ,,Popa-Carpinoasa” din satul Alunis s-a constatat erodarea malului stang
al paraului Carpinoasa pe o lungime de aproximativ de 25 m, continuarea erodarii
pune in pericol exploatarea drumului local cdtre cele 59 de locuinfe aflate in
amonte;

_ in punctul ,,Valcelari” s-a constatat erodarea malului drept a paraului Alunis pe 0
lungime de aproximativ 40 m, in prezent distanta dintre mal si drumul local situat
pe partea dreapta a paraului este de aproximativ 1,5 m.

wr

Méisuri_ care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar fn cazul evolutiei defavorabile se
vor lua misuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen: Permanent

- Necesitatea mut&rii stalpului de alimentare cu energie electricé situat in punctul ,,Popa-
Carpinoasa” pentru asigurarea reabilitarii urgente a drumului de acces catre cele 59 de
locuintele aflate in amonte.

Raspunde: Conducerea primarici comunei Alunis

Termen: 31.03.2010

- Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiz’ geotehnicd si
hidrogeologica de catre specialisti atestafi in vederea analiz&rii i studierii zonclor afectate de
fenomenul de alunecare a terenului, fundamentarea din punct de vedere tehnic, economic,
functional, urbanistic $i arhitectural al masurilor de interventii ce se impun.

Raspunde; Conducerea primariei comunei Alunis

1

ad

wo

TAZBbS ZPIET atez/ea/se
Termen: 30,05.2010
- in functie de concluziile, mAsurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiw/raportul de
expertiza se yor intocmi documentafii tebnice cu detalii de executie, vizate de cdtre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in funcfie de urgentele care se
impun.

Raspunde: - Conducerea primariei comunei Alunig

Termen: 30.05.2010

- Primiria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind modul de realizare
a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunigs

Termen: 01.06.2010

- Primaria va sesiza imediat 1.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
; tehnice, sau evenimente deosebite: aluneciri de teren, blociri de drumuri, prabugiri de poduri,
ao erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: - Primar- Bigiu Iulian-Cristian
Termen: Permanent

Prezenta not& de constatare confine 2 (doud) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semmatara.

\
!
Inspectoratul Teritori: tii Ploiesti
Ing. Liviu Qador

SGA Prahova

Ing. Maringscu Mircea Alexandru 7

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Col. Onofrei loan 7 19
ry

Cpt. Brasov Ion

Primaria Comunei Alunis — Primar
Bigiu Tulian-Cristian

: . 41
te, 3)

28 Sod S TaZBre Spiel |@teZ/ea/se
