(

INTRARE
808 dd

e '- ry Nee
PRIMARIA COMUNEI BATRANI Tiue2@ luna 02 Aincsd
NR.714/05.03.2010 EN eS

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecirilor de teren activata in data de 05.03.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Batrani

Urmare a ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
05.03.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efecuarea evaluarii au Participat urmatorii:
- Ing. Liviu Tudor, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
- Lt. Col. Onofrei Ioan — Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al J udetului Prahova
- Necula Gheorghe — Primaria comunei Batrani

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei comunei Batrani

573/24.02.2010 prin care senala producerea unor alunecari de teren .

Au fost constatate urmatoarele:

1. In punetul ,Lera” zona sat Poiana Mare, alunecare de teren pe versantul drept al
pardului Batraneanca ce a determinat deplasarea cursului apei spre DC 34 peo Jungime
de aproximativ 50 m, suprafata afectata circa 2000 mp, continuarea alunecarii terenului
in aceasta zona poate duce la surparea drumului ce face legatura cu zona »Sirbi” si satul
Poiana Mare.

La locuinta Vasile Ion in punctul ,,Prund” sunt vizibile fisuri ale peretilor si deplasari

ale elevatiei constructiei.

3. La locuinta Fifa Nicolae punct” Badanga” este vizibil o alunecare de teren cu deplasare
de circa 1,50 m pe inaltime, lungime circa 10 m, latimea falici alunccate 3 m,
continuarea fenomenului poate duce la degradari accentuate ale constructiilor.

4. La locuinta Picu Nicolae in punctul ,, La Stanciu” este vizibila o alunecare de teren de
circa 1,5 m pe indltime in zona unor anexe gospodaresti si in vecinatatea locuintei.

5. in punctul ,, Barcea” din cauza infiltratiilor de apa s-a produs afuerea terenului care a
dus la coborarea nivelului cotei de elevatie a fundatiei locuintei_ Miru Constantin.

6. in punctul ,. La Pripor” terenul destinat captarii de apa pentru alimentarea cu apa a
comunei este afectat de alunecdrile de teren in forma continuata facdnd imposibila
continuarea investitici,

we

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Batrani

Termen: Permanent

- Se vor face (oate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertizA geotehnica si
hidrogeologica de catre specialisti atestafi in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de

1

d ered ad +O?20 OT €0
fenomenului de alunecare a terenului, fundamentarea din punct de vedere tehnic, econornic,
functional, urbanistic gi arhitectural al masurilor de inteventii ce se impun.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Batrani

Termen: 30.05.2010
- in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiw/raportul de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atcstat, dup& care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: - Conducerea primariei comunei Batrani

Termen: 30.05.2010

- Primaria va instiinta LT.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind modul de realizare
a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Batrani

Termen: 01.06.2010

~ Primaria va sesiza imediat I.J.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocdri de drumuri, prabusiri de poduri,
erodari de maluri, inundatii etc.

R&spunde: - Primar- Necula Gheorghe

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara,

Inspectoratul teritorial Constryctii Ploiesti
Ing. Liviu Tutor a

lA

y

ix
SGA Prahova

7Marinescu Mircea Alexandru
ASSESS Ser Ne
=

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Ju efului Prahova
Lt. Col. Onofrei loan {S]

Cpt. Brasov 8A ‘

2°a ehRO0 ad *#O220 OT
