y

MINISTERUL ADMINISTRATIE! $1 INTERNELOR Nesecret
INSPECTORATUL PENTRU SITUATII DE URGENTA Ex. 2
“SERBAN CANTACUZINO” AL JUDETULU! PRAHOVA
Nr. 919 908 din 10.03.2010

Nota de constatare
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul
administrativ al comunei Ceptura

Urmare a adresei primite din partea Comitetului Local pentru Situatii de
Urgenta Ceptura o comisie constituita in baza ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 151/ 27.03.2009 in data de 23.02.2010 reprezentanti din cadrul
Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta “Serban Cantacuzino” al judetului
Prahova s-au deplasat in comuna Ceptura impreuna cu membrii Comitetului
Local pentru Situatii de Urgent&, pentru identificarea gi evaluarea zonelor
afectate de alunecdrile de teren si eroziunile malurilor, generate ca urmare a
precipitatilor abundente si topirii zApezilor din ultima perioada, constatand
urmatoarele:

> In punctul ,Bazdoaca” din satui Ceptura de Sus, s-a reactivat o
alunecare de teren pe o lungime de aprox. 10 ml ce poate afecta drumul
local in dreptul familiei Bazdoacé Gheorghe. Drumul local in zona afectata
de alunecare are o [atime de aprox. 4 m cu tendinta ca deplasarea maselor
de pam&nt sa continue spre baza versantului la o diferenta de nivel de
aprox. 20 m, putand afecta D.J. 102N.

> In punctul »Micgunel’ din satul Soimesti, s-a constatat o depreciere
tehnica a D.J.102N (fisuri si denivelari) pe o lungime de aprox 60 mi
provocata de reactivarea unei alunecari de teren mai veche. drumul!
devenind in acest punct greu practicabil. De asemenea este afe
proprietatea familiei Micgunel Constantin aflata pe partea stanga a dri
la nr. 44. Suprafata afectaté de alunecarea de teren este de aprox. 0
este incadrata intre D.J. 102N si paraul Ceptureanca cu o inclinatic
versantului de aprox. 15-20%

> Tn punctul ,Lupu” din satul Rotari, s-a reactivat o alunecare de
ce a afectat platforma drumului local pe o lungime de aprox. 30 ;
Deasemenea alunecarea pune in perico! proprietatea familiei Mereze
Dumitru, in prezent fiind afectate gardul ce imprejmuieste gospodz
acestula si partial anexele gospodaresti aflate la Marginea zonei afectata de
alunecarea de teren. Suprafata afectata de alunecare este de aprox. 1500
mp $i este cuprinsa intre drumul local si paraul Balana aflat la o diferenta de
nivel de aprox. 30 m. :

Cpt.

Vilcu Gheorghe

Plt. adj. ud

Gheorghe Florin
