ee

MINISTERUL ADMINISTRATIE! $i INTERNELOR Nesecret
INSPECTORATUL PENTRU SITUATI DE URGENTA Ex. 2
“SERBAN CANTACUZINO” AL JUDETULU! PRAHOVA
Nr_ 8/9 fod din 40.03.2010

Nota de constatare
Privind evaluarea alunecdrilor de teren produse pe teritoriul
administrativ al oragului Boldesti Scdeni

Urmare a adresei primite din partea Comitetului Local pentru Situatii de
Urgenta Boldesti Scdeni 0 comisie constituita in baza ordinului Prefectului judetului
Prahova nr. 151/ 27.03.2009 in data de 25.02.2010 reprezentanti din cadrul
Inspectoratului pentru Situatii de Urgent’ “Serban Cantacuzino” al judetului
Prahova s-au deplasat in oragul Boldesti Scdeni impreuna cu membrii Comitetului
Local pentru Situatii de Urgenta, pentru identificarea si evaluarea zonelor afectate de
alunecarile de teren si eroziunile malurilor, generate ca urmare a precipitatiilor
abundente si topirii zipezilor din ultima perioada unde au identificat si evaluat zona
afectata din localitatea componenta Seciu, constatand urmatoarele:

Din declaratiile proprietarilor si a personalului de specialitate din cadru!
C.LS.U. Boldesti Sc&eni, fenomenul s-a activat in data de 20.02.2010 in dreptul
proprietatilor cu nr.261 si 262, proprietari Rotunjeanu Nicolae si Paturan Petre pe
partea stanga a D.J.232 pe directia Boldesti Scdeni — Plopu.

La deplasarea in teren s-a constatat ca alunecarea de teren are o lungime de
aprox. 60 mi, latime aprox. 50 ml si o diferenta de nivel de aprox. 4,5 m, a afectat o
locuinté din chirpici parasita, a ajuns pana la marginea cdii de rulare dezgolind
terasamentul drumului pe o Jungime de aprox. 15 ml si o diferentA de nivel de 0,90
m, punandu-se astfel in pericol stabilitatea si siguranta in exploatare a drumului
Judetean (traficul greu a fost restrictionat in aceasta zona) si conducta de alimentare
cu gaze naturale care traverseazi zona(in prezent neafectat&) si se apropie de
locuinta construita din chirpici pe fundatie din piatra, proprietatea domnului PAturan
Petre. Deasemenea a fost afectaté linia electrica LEA 20 KW iar la momentul
efectuarii verificdrilor doi stalpi de sustinere au fost dezafectati de citre
8.C Electrica $.A., s-au colmatat crapaturile din zona de alunecare pentru a se evita
patrunderea apei pe planul alunecarii si s-au executat santuri in vederea drenarii apei
in exteriorul zonei de alunecare.

Lt.col. :
Onofrei foan leh

Cpt. Y,
Vilcu GHeorghe
