ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA : wrt
COMUNA SURANI Nos
Nr. 819 din 25.04.2012 Ziva

NOTA DE CONSTATARE
{ncheiata astazi 25.04.2012 pe teritoriul administrativ al comunei Surani

Urmare a solicitarii Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.7825/VI din 23.04.2012
si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2012 in data de 25.04.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile — Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” - Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Gheorghe Marian Leonard — Viceprimar Primaria comunei Surani

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice care au avut loc in perioada 14 — 15.04.2012 am
constatat urmatoarele:

1. Rampa podetului tubular-provizoriu de pe paraul Sarata ce realizeaza racordarea cu
DJ 233, in zona drumului comunal ,,Biserici II”, a fost afectaté de antrenarea materialului
aluvionar, prin dislocarea partii stangi, totodata materialul adus de parau a dus la cresterea
cotei de inundare a apei paraului afecténd curtile a doua gospodarii, de pe malul drept al
paraului, din zona podetului.

2. Suprafata drumului comunal ”Poduri” acoperit cu piatra, a fost afectata pe o lungime
de aproximativ 350 ml prin aparitia unor crapaturi si denivelari iar DJ 100M a fost blocat
partial pe partea dreapta de pietrigul adus de viitura. La momentul constatarii rigola aferentaé
drumului comunal descarca doar in rigola aferenta DJ 100M, nefiind proiectaté sa
subtraverseze DJ 100M spre paraul Lopatna.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres& scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Surani
Termen: permanent

2. Intretinerea si regularizarea albiei paraului Sarata in zona podetului tubular pe o
lungime de circa 100m amonte si aval pana la demararea lucrarilor de modernizare si
reabilitare a drumurilor de interes local comuna Surani, judetul Prahova.

Raspunde: Conducerea primariei Surani
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
3. Se vor face demersuri pentru obtinerea fondurilor si comandarii unui proiect tehnic cu
detalii de executie cu solutii tehnice clare si definitive pentru colectarea si drenarea apelor
tructurii DJ 100M.

pluviale de scurgere pentru evitarea distrugerii infras'
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova, Conducerea primariei Surani

Termen: 01.10.2012
Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini gsi s-a jntocmit in 5 (cinci)
exemplare, cAte unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” - PfaReeannATUL OF STATIN CONSTRUCTII
1.8.0.
Ing. Luca Vasile VA SERIA 03 NR. 028
Ze

PECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCTII
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

SUD MUNTENIA
Lt. Metea Sorin

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
4

AL
Ing. ie ‘Adrian
y

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Dorobantu Aron

Primaria comunei Surani
viceprimag.ci'4 Av,

Gheorghe Marian Leonard *
p Lhe
IMARIA §

al}

Pagina 2 din 2
