ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SINAIA
Nr.23%3din 31.08.2018

PROCES VERBAL

incheiat ast4zi 31.08.2018 pe teritoriul administrativ al orasului Sinaia

Urmare a solicitérilor Consiliului Judetean Prahova si sesizarilor primite din partea primariei
orasului Sinaia si in baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de
31.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale,
in vederea constatarii pe teren gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
= Lt. Col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judejului Prahova
Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
DI. Ghercioiu Adrian — Inspector Protectie Civila Sinaia
DI Vlad Oprea ~ Primar oras Sinaia

A, DESCRIEREA SITUATIET:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in a doua jumatate a lunii august 2018 pe teritoriul
administrativ al oragului Sinaia, la deplasarea in teren, comisia a constatat urmatoarele:

Pe drumul judetean DJ 713 s-au reactivat alunecarile de teren care au afectat partea dreapta a
drumului judetean in zonele km 3+300, km 3+400 gi km 4+200. Astfel, in aceste zone, s-au accentuat
eroziunile versantului pe care se desfasoara drumul gi s-au extins cedarile si tasarile platformei pana
aproape de mijlocul partii carosabile, traficul auto desfasurandu-se numai pe o singura banda de
circulatie, in conditii de nesiguranta si cu un real pericol de producere a accidentelor, mai ales in
conditii meteo nefavorabile, precum si pe timp de noapte.

Consiliul Judetean Prahova a prevazut in ,,Programul de investifii la drumuri judefene si poduri
pentru anul 2018” obiectivul ,,Consolidare drum judetean DJ 713, zona km 3+300, km 3+400, km
4+200” (pentru cele trei zone mai sus mentionate), pentru care pana la aceasta data s-a obfinut
Certificatul de Urbanism (CU) si s-au finalizat lucrarile de proiectare.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria orasului Sinaia va sesiza imediat (telefonic) $i in termen de 24 ore (adresa scrisa),
Institutia Prefectului — Judeful Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Sinaia
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza, iar dupa caz, se vor imprejmui corespunzator zonele afectate, pentru
evitarea producerii de evenimente rutiere.
R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 31.08.2018

3. Monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
masuri de punere in siguranta a drumului.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: permanent

4. Se va interveni in regim de urgenta pentru demararea lucrarilor prevazute in documentatia
existenta la nivelul Consiliului Judefean Prahova si punerea in siguranfé a drumului DJ 713 in zonele
km 3+300, km 3+400 si km 4+200.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 31.08.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Col. Vélgy Gheorghe

Consiliul Judetean - Prahova

Ing. Acca

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jil§veanu Laurentiu

Ry

aN “ye
Ghercioiu Adtianraln

pecto, Protec re-Civila

