ee
| INTRARE

Ne. Yo
Ziva 7 tuna Of AP
$$$ $$}
[os] "ROMANIA
| | COMUNA BREBU
{

Est Judetul Prahova, sat Mandstirei
‘ Tel: 0244357521, Fax: 0244358041, e-mail: primariabrebu@yahoo.com 4}
NR. 6813/ 04.06.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecirilor de teren activate in data de 04.06.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Brebu

Urmare a ordinuluj Prefectului judetului Prahova nr. 151/27,03.2009, in data de 04.06.2010
S-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ DJ CC Prahova
- Opt. Vileu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
~ Comanita Dumitru — Primaria comunei Brebu

Descrierea situatiei:

1. In satul Pietriceaua, pe DC 4, in punctele Pavelescu si Paraschiv in urma
fenomenului de alunecare agresiva si continua s-a constatat afectarea DC4 cu pericohul real de
intrerupere a accesului in zona Gaina pe un amplasament cu dimensiunile estimate ( lungime ~
50 m, latime ~ 10 m, adancime 2 m), punanad in perico! de antrenare stabilitatea si siguranta a
doua locuinte individuale ale familiilor Pavelescu Gheorghe si Paraschiv Daniel.

2. In punctul Zinca ca urmare aceluiasi fenomen de alunecare s-a afectat infrastructura
drumului din DC4, care face legatura cu zona Piscul Lacului obturandu ~ se calea de acces pe o
lungime de 50 m mal stang al paraului Lupa.

Prin intreruperea circulatiei pe acest drum au fost izolate un numar de aproximativ 85

familti, accesul in zona se poate face doar pietonal

Masuri care se impun:

~ Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguran{i a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Brebu

Termen: Permanent

- Se vor face toate demersurile necesare pentru identificarea si zonarea cu rise geotehnic mare pe
baza unor studii/ expertize geotebnice si hidrogeologice de catre Specialisti atestati de catre MLPAT /
MDRL / MDRT in domeniile de cerinte Af si Ad in vederea analizarii, studierii si elaborarii de
solutii concrete pentru zonele afectate din punct de vedere al stabilitatii si sigurantei.

Raspunde: Conducerea primiriei comunei Brebu

Termen: 30.06.2010

1

To¢*’d FCT9s# NEZes YNNWOS TEOOSETEZO
- {n functie de concluziile, masurile dispuse si solufiile fundamentate si definitivate prin studii /
rapoarte de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, elaborate de
proiectanti de specialitate, semnate si stampilate de catre verificatori de proiecte si experti atestati de
catrce MLPAT / MDRL / MDRT in domeniile de cerinte Af si A4.

Raspunde: - Conducerea primariei comunei Brebu

Termen; 30,06.2010

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, DICC PRAHOVA, privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea prim&riei comunei Brebu

Termen: 01.07.2010

~ Priméiria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova si I.8.U. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tebnice, sau evenimente deosebite: alunecdri de teren, blociri de drumuri. pribusiri de
poduri, erodari de maturi, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Comanita Dumitru

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (dowd) pagini numerotate gi s-a intocmit in 3 ( trei )
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii ~ Sud Muntenia/ DJ CC Prahova
Ing. Luca Vasile

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Cpt. phe
BE : ¥6) 4

Naaye YNnNOD TRORSEGETO BSFET CICZ NEI *S
