ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA COMUNE! CORNU

Cod.107180, satul Cornu de Jos, Bdul Eroilor,750,
tel/fax:0244-367461; 0244-367402 -

e-mail : primariacornu@rdslink.ro; primariacornu@clicknet.ro

Nr. 3955 ata: 16.06.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarii de teren produsa pe teritoriul administrativ
al comunei Cornu

In urma adresei comunei Cornu si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 151/27.03.2009, in data de 16.06.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile, Inspectoratul Teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ DJCC Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Nanu Cornel — Primaria comunei Cornu
- Ing. Chiriac Mihaela- inspector urbanism in cadrul Primariei comunei Cornu

Descrierea situatiei:

Locatia este situaté in comuna Cornu, sat Cornu de Jos, str. Topsenilor-
amplasamentul “ Manastirea Sfintul loan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina’.

In urma cantitatiilor masive de precipitatii si activitate continua seismica s-a reactivat
$i extins un fenomen de alunecare de teren masiva si agresiva pe o lungime de aproximativ
300 m, atime aproximativ 100 si o diferenta de nivel de 15 m.

Alunecarea a inaintat la aproximativ 2 m de corpul de cladire (chili) din cadrul
Manastirii unde au aparut crapaturi (fracturi) atat intre s ia-si : in-jurul
constructiei cat gi in masivul de pamant din apropiere. INTRARE

we A2tHod.

Tivo una __9% __ Andota

Masuri care se impun:

1. Datorité gravitatii si pericolului de alunecare masiva corelat cu cantitatea de precipitatii si
activitatea continua seismica (zona A- grad maxim seismic) se impune luarea masurilor de
urgenta de punere in siguranta gi stabilitate a masivului de pamant si implicit a
corpului de cladiri (chilii) pentru evitarea pagubelor materiale si pierderii de vieti omenesti;
Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: URGENT incepand cu data de 16.06.2010

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: Permanent

3. Se vor face de urgent toate demersurile necesare pentru identificarea si zonarea cu risc
geotehnic mare pe baza unor studii / expertize geofizice si hidrogeotehnice de catre
specialisti atestati de catre MLPAT / MDRL / MDRT in domeniile de cerinte Af si A4 in
vederea analizarii, studierii si elaborarii de solutii concrete pentru zonele afectate din punct
de vedere al stabilitatii si sigurantei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: URGENT incepand cu data de 16.06.2010
4. in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate si definitivate prin studii
/ rapoarte de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice (PT) cu detalii de executie,
elaborate de proiectanti de specialitate, semnate si stampilate de catre verificatori de
proiecte si experti atestati de catre MLPAT / MDRL / MDRT in domeniile de cerinte Af si
A4.

Raspunde: - Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: URGENT incepand cu data de 16.06.2010

5. Primaria va instiinta I.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind modul de realizare
a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Cornu

Termen: 01.08.2010

6. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova si I.S.U. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de
drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Cornel Nanu

Termen: Permanent

Prezenta not& de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 3
( trei ) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii -— Sud Muntenia/ DJ CC Prahova

Ing. L sil
. Y i TUL DE STATIN CONSTRUCTIT

21.8;6:
SERIA 03 NR. 028
gPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCTI
yD MUNTENIA

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent fahova
Cpt. vie dp

Primaria Comunei Corn Primar® Py A
Cornel Nanu Ts aia
SS

S

Inspector urbanism in ca has ieomunei Cornu
Ing. Chiriac a
