ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA $TEFESTI
Nr. 1826 din 09.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 09.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Stefesti

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
09.07.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatdarii au participat urmatorii:

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Adina Mihalcea — Primaria comunei Stefesti

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum gi din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada 02 — 06.07.2010, datorita precipitatiilor
abundente gi a torentilor formati pe versantii dealurilor din imprejurimi, debitul paraului
Varbilau a crescut semnificativ fapt ce a provocat pe teritoriul administrativ al comunei
Stefesti o serie de inundatii si alunecari de teren cu efecte negative asupra proprietatilor si
lucrarilor de arta (poduri) pe cursurile de apa, astfel:

- in punctul Stroescu datorita infiltratilor s-a activat o alunecare de teren pe o suprafata de
aproximativ 7000 mp ce a afectat gospodariile familiilor Stroescu Gheorghe (anexa
gospodareascaé construité din lemn gi soclul la gard), Stroescu Anica (anexa
gospodareasca construita in paianta), Stroescu Emilia (anexa gospodareasca construita
din lemn) Stroescu Aurica (anexé gospodareasca construita in paianta si casa de locuit
construita in paianta afectata partial);

- jn punctul Tarsoreni s-a reactivat o alunecare de teren pe aproximativ 3000 mp ce a
afectat gospodaria familiei Goaga Alexandrina (partial casa de locuit construita in
paianta);

- [In punctul Valea Poienii pe cursul de apaé Valea Poienii s-a produs o eroziune mal stang
pe o lungime de aproximativ 150 ml ce pune in pericol gospodaria familiei Bogdan loana,
in prezent casa de locuit construita in paianté prezinta fisuri in pereti.

La momentul efectuarii verificdrilor imobilele sunt locuibile si nu se impune evacuarea
persoanelor.
Lucrari de arta - poduri

- in punctul Parvulescu la podul rutier ce traverseaza paraul Varbilau nu sunt finalizate
lucrarile de aparare, fapt ce pune fn pericol constructia in sine (o treime din sectiunea
podului pe malul sting este obturata).

- [In punctul Ivan- Biserica Baptista la podul rutier ce traverseaza paraul Varbiléu nu sunt
finalizate lucrarile de aparare pragul de fund nefiind prevazut in proiect. In prezent partial
a fost dezgolité fundatia culeei pe malul drept iar rampele de acces pe pod au fost partial
spalate.

Masuri care se impun: ; Awe ; 7
- Situatia constataté pe cursul de apa Varbilau, pune in perico!l podurile si se impune in

regim de urgenta finalizarea lucrarilor de aparare (consolidare maluri si praguri de fund).
Raspunde: Primdria Stefesti
Termen: Permanent
- Amenajarea rigolelor pentru colectarea apelor pluviale unde nu exista $i intretinerea lor
acolo unde exista.
Raspunde: Primaria Stefesti
Termen: Permanent

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua de pe cursul de
apa a paraului Varbilau, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonelor.

Raspunde: Primaria Stefesti

Termen: Permanent

_ Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Primaria Stefesti

Termen: Permanent

- Conducerea Primariei Stefesti va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei

Termen: Urgent, incepand cu 09.07.2010

- Primaria va instiinta |.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Stefesti

Termen: 30.08.2010

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
3(trei) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Pobse Vaferiu

S.G.A. Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

‘Gane Page
= \ cule eee

Primaria Comunei $tefesti
Primar,
Tabaras Vasile ~
tc \
AMR

