ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA iS) Sb dtA
PRIMARIA COMUNE] ALUNIS sei i gh aoe
Telefon/fax 0372.764.366/0244. 248.052, see 4

e-mail primariaalunis@qmail.com
Nr.3425/09.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 09.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Alunis

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
09.07.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatari au participat urmatorii:

- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
- Bigiu lulian Cristian — Primaria comunei Alunis

- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La momentul efectuari verificdrilor, lucrarile pentru refacerea zidului de sprijin la
drumul judetean DJ214 respectiv malul stang al paraului Alunig in zona Camin Cultural
Alunis erau in desfagurare. Termenul de executie oferit de firma constructoare este de 60
zile de la data inceperii lucrarilor in functie de conditiile meteorologice.

Observatii:
Coronamentul zidului de sprijin se aflé sub cota carosabilului drumului Judetean.

Masuri care se impun:
- Se va avea in vedere rezolvarea problemei diferentei de cote (coronamentul zidului de
spryjin si cota carosabilului)
Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis
Termen: imediat

- Se va continua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua de pe cursul
de apa Alunisg, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea
in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen: Permanent

- Primaria va instiinta |.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind modul de realizare
a masurilor dispuse prin prezenta not& de constatare.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Alunis

Termen: 01.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova si I.S.U. Prahova cu privire ta producerea
eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de
drumuni, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Ra&spunde: - Conducerea primariei Alunis

Termen: Permanent
Prezenta nota de constatare contine 2 vs; pagini numerotate si s-a intocmit in 3
(trei) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. Do: leriu
aoa Sie

S.G.A-Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

Primaria Comunei Alunig — Primar
Bigiu lulian-Cristian

