RATIE! $tINTERNELOR
U SITUATH DE URGENTA
A

PRIMARIA COMUNE! BATRANI
Nr.2191 din 12.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al comunei
Batrani

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
12.07.2010, s-a constituit 0 Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii

- D-l ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - I.S.U. Prahova
- D-I Necula Gheorghe - Primarul Comunei Batrani

Descrierea situatiei:

Situatia constaté in teren este aproximativ aceeasi cu ultima evaluare
efectuata la data de 19.05.2010 si consemnaté in nota de constatare
nr.1615/19.05. 2010.

Observatii:

In punctul “Lera” s-a efectuat decolmatarea cursului de apa Batraneanca pe o
lungime de aproximativ 20 ml fara stoparea fenomenului de alunecare fapt ce poate
conduce fn continuare la surparea DC 34, pundndu-se astfel in pericol siguranta
circulatiei in zona, izolarea zonei’Sarbi” si a satului Poiana Mare. Primaria Batrani a
comandat studiu tehnic urmand ca la finalizarea acestuia sa se demareze lucrarile
pentru stoparea, stabilizarea fenomenului de alunecare si punerea in siguranta a
drumului. in punctele ,,Biserica” "Marin Picu si Dispensar” situatia se pastreaza
neschimbata. In punctul ,Prund” accesul catre cele 45 gospoda4rii ale poulatiei se
face doar pietonal pe o punte improvizata. In cazul producerii unor situatii de urgenta
in aceasta zona, nu se poate face accesul autospecialelor de interventie (pompieri,
ambulante). $i pentru aceasté zona primaria a comandat studiu tehnic.

Situatia in comuna Batrani se pastreaza relativ neschimbata si datorita faptului
ca precipitatiile cazute in ultima perioada au fost nesemnificative.

Masuri care se impun:

- Primaria Batrani va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie de
evolutie, va lua masuri specifice de punere in siguranta a constructiilor si drumurilor;
Raspunde: Conducerea Primariei Batrani

Termen permanent

- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul
de expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre
expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de
urgentele care se impun.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Batrani
Termen: 30.07.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite:
alunecari de teren, blocadri de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii
etc.

Raspunde: Primaria Batrani

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate, fiind intocmita in
3 exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

S.G.A. Prahova

D-I ing. eres
NDS AIS SSO

Inspectoratul pentru Situatit de >Urgenta al judetului Prahova
Cpt. @ Waleriu
Primarul Comunei Batrani
Necula Gheorghe

Aho
