ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PROVITA DE JOS
Nr. 1895 din 08.07.2010

a 4 SI INTERNELOR
RU SITUATH BE URGENTA
ANTACUZINO® AL JUD. PRAHOVA
O a6
TRARE Nr, 4.

lb

. NOTA DE CONSTATA
Incheiata astazi 08.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
08.07.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase produse pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Serban Marin, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Bocioaca lonut — Primaria comunei Provita de Jos
- Ing. Jilaveanu Laurentiu —S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Verificdrile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de
catre C.L.S.U. Provita de Jos prin care semnala avarierea podului Sitari si distrugerea partilor
carosabile ale DC 117 si DC 123, colmatarea rigolelor, unde au fost constatate urmatoarele:

1. In satul Piatra, drumul comunal DC 123 balastat pe o lungime de aproximativ / “40
m prezinta deteriorari ale infrastructurii. Acest drum nu are prevazute rigole/santuri de
scurgere a apelor pluviale pe aceasta portiune. Pe portiunea asfaltaté (aproximativ 700 m) au
fost colmatate rigolele de scurgere, care ulterior au fost curatate de cdtre C.L.S.U. Provita de Jos
si cetatenii comunei. Partea carosabila asfaltata a acestui drum nu are infrastructura afectata,
circulatia se desfasoara in conditii normale.

2. ,Podul Sitari”, de pe paraul Provita, construit din beton armat si avand Jungimea de
aproximativ 30 m, latimea de circa 4m, are distrusa complet culeea de pe malul stang.

Exista potentialul risc de prabusire a podului, fapt care ar duce la izolarea
celor 130 de gospodarii (400 de locuitori din satul Dragdneasa, zona Sitari-Valea
Draganesii), neexistand alta cale de acces.

3. Partea carosabila a drumului DC 117 nu are deteriorata calea de rulare, santurile de
scurgere a apelor pluviale au fost colmatate de aluviuni si balast provenit de pe drumurile
vicinale. In urma precipitatiilor abundente gi ascurgerii apei de pe versanti au fost inundate 10
gospodarii din zona (curti si 1 beci). La momentul constatarii se efectuau lucrari de curatare a
santurilor, neexistind un pericol real pentru populatie sau locuinte.

Masuri care se impun:
- Se va marca gi semnaliza corespunzator podul afectat si se va interzioe accesul autovehiculelor

de mare tonaj (de peste 7,5 tone) pana la efectuarea lucrarilor de reparatie/consolidare aferente.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos
Termen: URGENT, incepand cu 08.07.2010

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune a infrastructurii drumurilor comunale,
iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a
zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: Permanent
- Conducerea Primariei Provita de Jos va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: Urgent, incepand cu 08.07.2010

- Elaborarea unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice
(P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila
de catre verificatori de proiecte atestati de c&tre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de
cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: 30.07.2010

- Primaria va instiinta |.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari
de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4

(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii -Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
Ing. Serbandlarin

Inspectoratul Pent Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
rghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
pies =

oe

Primaria Comunei Provita de Jos
viceprimar
ZAG lonut

XZ

