ROMANIA

MINISTERUL ADMINISTRATIEI SI INTERNELOR
JUDETUL PRAHOVA

PRIMARIA ORASULUI COMARNIC

Str. Republicii nr.104, tel 0244.360262

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 09.07.2010 pe teritoriul administrativ al ORASULUI COMARNIC

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
09.07.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Vranceanu Elena, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- ing. Vasile Dorian Botoaca — Primaria oragului Comarnic

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada 29.05+02.06.2010, urmare a ploilor
abundente, cat si datorita viiturilor de pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul
administrativ al oragului COMARNIC in toate zonele cu alunecari de teren monitorizate se
constata reactivarea acestora cu urmatoarele efecte distructive, dupa cum urmeaza:

1. in cartierul Vatra Sat:

- pe strada Secdriei, in punctul , Aneta ” ( DJ 101S, km 1,3 ), in
dreptul imobilului cu numarul 131, se inregistreaz@ o noua scufundare a drumului, mult mai
grava, fundatia acestuia cedand din nou. Drumul este scufundat cu aproximativ 40cm in plus
fata de situatia din luna februarie, crapaturile existente s-au accentuat si se inregistreaza
aparitia unor noi crapaturi, mult mai ample ca cele precedente.pe o portiune de aprox. 60m.
Deasemeni se inregistreaza deplasari ale terenului si pe primii 60 m din strada Cumpenelor.
Datorita distrugerilor provocate covorului asfaltic au fost instalate panouri de avertizare iar
circulatia spre zona din amonte a cartierului si spre Secaria se desfasoara pe un singur sens.

- pe strada GArlici, in punctul ,La Rosa lon Maria’, se inregistreaza o
noua alunecare de teren, peste cea anterioara. Volumul de pamant dislocat suplimentar este
de aproximativ 500 mc. Au fost afectati suplimentar aprox. 200 mp de teren cu destinatia
faneata, iar in zona drumului comunal surparea s-a adancit. Trebuie mentionat ca interventia
rapida este absolut necesara deoarece o eventuala extindere a alunecarii de teren va
intrerupe circulatia pe drumul comunal si va afecta toate locuintele din zona.

- pe strada Malul Luncii, in dreptul imobilului cu numarul 59 se
inregistreaz& o noua surpare de teren care a afectat drumul comunal pe distanta de 40 ml,
intrerupand complet circulatia in zond. Surparea terenului este pe intreaga latime a drumului
si are o adancime de aproximativ 8m. Volumul de pamint antrenat in alunecare este de
aproximativ 1600 mc. Este grav amenintat imobilul de la numarul 59, circulatia spre celelalte

ih
imobile este complet intrerupta iar populatia se deplaseaza prin proprietatile particulare
invecinate. Este necesara interventia urgentaé pentru stoparea alunecdrii de teren si
tefacerea drumului comunal.

2. in cartierul Poiana:

- in punctul ,Munteni” ( DN1 ), se inregistreaz& o noua alunecare de
teren, volumul de paméant dislocat fiind de aproximativ 2000mc. Valul de pamant preseaza
asupra imobilului cu numarul 49, proprietatea familiei Piciorea Gheorghe iar drumul de acces
spre locuintele din zona este blocat.

: - in punctul ,Balaceni”, ( zona afectaté de o puternica alunecare de
teren veche, activa in permanenta ), infiltratiile de apa in sol au provocat din nou alunecari de
teren, afectand anexele gospodaresti si locuintele fam. Balaceanu Dan gi Balaceanu lon. Se
inregistreaz4 surparea zidurilor de sprijin construite anterior, si crapaturi noi jn teren.
Suprafata afectaté este de aprox. 2.1 ha si are destinatia faneata si curs constructii.

3. in cartierul Ghiosesti:

- in punctul ,Simion — Purcaru”, zona veche de alunecari de teren
unde infiltratiile de apa in sol au provocat noi alunecari agravand situatia celor doua familii
aflate in zona. In zona fam. Simion Constantin alunecarea de teren a ajuns pana la nivelul
fundatiei locuintei in care au aparut crapaturi care se extind si la peretele de pe latura de est
a cladirii.

- in punctul ,Cofaru - Piciorea”, alunecare de teren veche, este
reactivata, este afectat drumul local pe lungimea de 50m si amenintate 7 locuinte.

- in punctul ,Cojocaru — Toma”, alunecare de teren veche, este
reactivata, afecteaza 3 locuinte in care au aparut fisuri si denivelari noi.

- in punctul ,Comanoiu”, alunecare de teren veche, este reactivata,
afecteaza 5 locuinte in care au aparut fisuri si denivelari noi.

4. in cartierul Podul Lung:

- in zona ,,Cojocaru’”, alunecarea de teren declansata in cursul anului
2006 in spatele locuintei s-a reactivat aparand noi crapaturi in teren gi inregistrindu-se noi
scufundari ale acestuia pe directa casei.

Deasemeni, ploile torentiale deosebit de puternice gi torentii formati
pe drumurile comunale intrucat rigolele nu au mai facut fata cantitatii de apa au provoca
distrugerea acestora, in toate cartierele, in zonele in care stratul de uzura este confectionat
din balastru, pe lungimea totald de aproximativ 12 km. Este necesara interventia urgenta in
vederea refacerii, gradual, in functie de gravitate a stratului de uzura. Deasemeni au fost
colmatate rigolele stradale si subtraversarile existente in aceste zone cu arocamente si
resturi vegetale antrenate de torenti de-a lungul pantei.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune agresiva si continua, iar in cazul

evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei oragului COMARNIC
Termen: Permanent

- Conducerea Primariei oragului COMARNIC va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice gi a executiei lucrarilor de constructii specifice.
Raspunde: Conducerea primariei oragului COMARNIC
Termen: Urgent, incepand cu 09.07.2010

- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampilé de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei oragului COMARNIC

z
Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei oragului COMARNIC

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- ing. Vasile Dorian Botoaca

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in eh Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. Vraihceanu Eleprapsaronaric oe star consinien
“1S

1.8.6
‘ 3 NR. 021
SERIA 0 ataLin coNsTRUCTH
TENIA

ee TORATUL

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. i al

S.G.A. Prahova
Ing. a ee

Primaria oragului Comarnic
Primar :
ing. Vasile Dorian Botoaca

\
