ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA

Nr. 3361 din 07.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast4zi 07.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
07.07.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Medelean Cornel, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

-  llie Gheorghe — Primaria comunei Telega

- Ing. Racovita loan —S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada 03+05.07.2010, urmare a ploilor
abundente datorita debitului crescut al paraului Sarata (Telega), cat si datorita viiturilor de pe
versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei Telega au avut loc o
serie de inundatii si alunecari de teren cu efecte distructive, dupa cum urmeaza:

1. afectarea drumului local DC 5 Telega-Melicesti « punct Visinescu » prin
scufundarea partii carosabile (infrastuctura si suprastructura) a unei portiuni a drumului cu
aproximativ 0.5m adancime pe o lungime de 50 m si o latime de 4,00 m si distrugerea
acostamentelor si a unei fasii de aprox. 1,00 m latime a carosabilului adiacent pe o portiuni
ale drumului insumand cca. 150 ml.;

2. la Km 1+100 a drumului comunal D.C. 5 Telega-Melicesti punct numit
« Ciparoaie », este in curs de progresie alunecarea de teren spre axul drumului datorita
eroziunii malului invecinat al paraului Sarata pe o lungime de aprox. 55 ml. si latime de
aprox. 30 ml., pe partea stanga a drumului comunal aferent albiei paraului Sarata (Telega)
(fenomen constatat si la controlul din data de 30.06.2010),

3. pe DJ 100E in zona « Biserica Mijloc» - zidul de sprijin din beton adiacent
drumului judetean s-a prabusit in albia raului pe o lungime de 30 m;

4. au fost afectate de inundatii poduri situate in comuna Telega, sat Telega in
punctele : Biserica Vale, Bosilca, Moldoveni II, Ciocoiu;

5. au fost afectate urmatoarele punti pietonale: Lepadati, Darandau, Burloi, Cristian,
Stroe;

6. alunecarile de teren cauzate de viiturile formate pe torenti si viroage au dus la
afectarea gospodariilor famiilor Cercel Ana (anexa gospodareasca costruita din paianta) si
Stoian Gheorghe (zidarie afectata) .

7. Afectarea unui numar de 190 gospodarii din care 75 cu constructii inundate :

-Suprafata teren afectat 56 950 mp;
-Suprefete constructii afectate 2138 mp;
-Suprafetele sunt defalcate pe gospodarii conform Tabel Anexat:
Masuri ce au fost luate ca urmare a inundarii gospodariilor:
- evacuarea apei din beciuri si locuinte — 1SU Prahova in cooperare cu C.L.S.U. Telega;
- degajarea de aluviuni si resturi vegetale a drmului judetean DJ 100 E si drumurilor
secundare;
- fepararea conductei de distributie a apei si asigurarea apei potabile in toata localitatea;

1
- deblocarea podurilor si podetelor de aluviuni si resturi vegetale;
- vaccinarea locuitorilor din zona afectata de catre personalul specializat din cadrul Directiei
de Sanatate Prahova;
- dezinfectarea locuintelor care au fost afectate de viitura.
8. scoala cu clasele I-VIIl Alexandru Popescu
- 4 clase si 1 hol acoperite de apa si mal si parchetul deteriorat ;
- gardul - rupt de viitura pe o portiune de 15 m ;
- grupul sanitar - inundat si umplut cu mal;
- magaziile de lemne - inundate si umplute cu mal ;
- curtea scolii - plina cu mal in strat de 30 cm ;
- zidurile interioare ale scolii — inundate ;
Masuri ce au fost luate:

- evacuarea apei si a malului din salile de clasa afectate.

9. -2 buc stalpi electrici de inalta tensiune (metalic-langa scoala; beton -punct

Ciocoi);

10.- afectarea gospodariilor famiilor Mihai Stefan (30 mp), Lamba Petre (rupere mal
parau Sarata (30m) adiacent limitei proprietatii), Dutu Maria (alunecare drum acces la
gospodarie 100 mp), Bucataru Mihai (alunecare drum acces la gospodarie 100 mp),
Brezeanu Costel (rupere mal parau Sarata 30m adiacent limitei proprietatii);

41. in zona drumului local de acces la Izlazul comunal si Baile Telega, punct numit
« Bucataru» s-a reactivat alunecarea de teren dislocandu-se structura drumului de pamant
pe o lungime de aprox. 50 ml. punandu-se in pericol siguranta circulatiei si a proprietatilor
(gospodarilor din zona). Astfel au fost afectate urmatoarele proprietati:

- imobilul locuinta proprietari Moldoveanu Alexandru si Maria. Cladirea a inceput sa fie
afectata incepand cu luna martie 2010, iar in urma alunecarii terenului din 28.06.2010 prin
prabusirea unor pereti si distrugerea intregii structuri a ajuns in stadiul critic de a nu mai
prezenta siguranta in exploatare. Mentionam ca imobilul a fost construit in anul 1974 pe o
structura de lemn si paianta avand o suprafata costruita de 49 mp.;

- gospodaria Petrisor Constantin - a fost afectat drumul de acces in curte prin
alunecarea unei suprafete de teren de aprox. 40 mp. (aprox. 10 cm inaltime variabila);

- gospodaria Bucataru lon - similar a fost afectat drumul de acces in curte.

- Baile Minerale Telega situate pe un teren concesionat de S.C. Oaky Service S.R.L.
Telega, au fost afectate terasa si scarile exterioare de acces la pavilionul Baza de tratament
si constructia cu rol de cabine de schimb (ambele cu structura de lemn).

12. in zona numita « Drum Biserica » s-a reactivat alunecarea de teren, produsa in
15.05-03.06.2010 (lungime de aprox. 50 ml si latime de aprox. 50 ml.), pe partea stanga a
drumului local in directia Telega —Bustenari-Mislea, dislocandu-se in continuare volumul
masiv din acostamentul drumului punandu-se astfel in pericol siguranta circulatiei si a
gospodariilor din zona accentuandu-se riscul pierderii rezistentei mecanice, stabilitatii si
sigurantei in exploatare a drumului local. In cazul evolutiei in continuare a alunecarii de teren
exista pericolul ca o parte a satului Bustenari (aprox. 40 gospodarii si 150 locuitori) sa
ramana izolat.

13. pe DC 133, in zona « Odaie Dima » s-a constatat afectarea drumului comunal
prin scufundarea partii de infrastructura si suprastructura a drumului cu aproximativ 80 cm
adancime pe o lungime de 30 m si o latime de 5 m;

14. pe DC 133, punct « Ghiorghiu » alunecarea de pamant s-a reactivat afectand
carosabilul pe o lungime de circa 50 m, latime de aprox. 1 m, existand pericolul intreruperii
circulatiei intre satul Telega si satul Bustenari (aceasta fiind singura cale de acces). La
momentul constatarii circulatia se desfasoara pe un singur sens, zona fiind marcata
corspunzator de catre C.L.S.U. Telega.
Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua de pe cursul de
apa a paraului Sarata, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a zonei. ‘

Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega

Termen: Permanent }
- Conducerea Primariei Telega va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei {ucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei

Termen: Urgent, incepand cu 07.07.2010

- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) jniocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampila de catre verificatori de  proiecte atestati de catre
M_L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.
Raspunde: Conaucerea prim&riei comunei Telega
Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

~ - Primaria va instiinta 1.7.c. SUD MUNTENIA, D.J:C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega
Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente decsebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundaiii etc.

Raspunde: - Primar- llie Gheorghe Z

Termen: Permanent :

Prezenta not& de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a jntocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnaiara.

Inspectoratul teritorial in Const ucfii — Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
ng. Vie ar Gormebisiavct

Seetchs NR. 022
d STOMA TUYTERITORIAL IN CORSTRUCTH
fu Situetii de Urgent al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu rghe

Inspectoratul Pen

$.G.A. Prahova,
Ing. Racovita gan

Primaria Comunei Telega

Primar
llie Shedrgh fer? Com.
“ \\
(Wie °
COMUNAS)
