ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 1395 din 06.07.2010

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astizi 06.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Surani

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 06.07.2010
S-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Cornea Marcela — Primaria comunei Surani
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — §.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de cdtre
C.L.S.U. Surani prin care semnala avarierea si distrugerea partilor carosabile, rigole si tuburi de
scurgere pe urmatoarele locatii, unde au fost constatate urmatoarele:

1. Pe drumul Surani-Sarari de la locatia »Statia Releu” la ,,Podul Bracacea” pe o lungime de
aproximativ 0,800 km partea carosabild si rigola de pe partea dreapta incluzénd si tubul din beton
armat cu Dn 500 mm avand 0 lungime de 5,5 m au fost avariate si colmatate cu aluviuni. Infrastructura
drumului este deteriorata si valurita. Acest drum nu are prevazute rigole de scurgere a apelor pluviale
pe partea sténga, iar rigola de pe partea dreapti este grav avariata pe o lungime de aproximativ
0,800 km.

Continuarea distrugerii drumului Surani - Sarari duce la potentiala izolare a celor 76
de gospodarii (172 persoane) aflate in satul Pacuri, neexistand alta cale de acces.

2. La ,,Podul Bracacea” de pe paraul Sarata, este erodat malul drept in portiunea cuprinsa intre
gabioane si ,,Podetul Paun” pe o lungime de aprox. 100 m si pune in pericol DJ 233 al carui
acostament este distrus pe o portiune de 30 m.

3. Partea carosabilé a drumului DS 2938 ,,Poduri” este grav deteriorat& pe o lungime de circa
0, 550 km de la km 0,000 la km 0,550. Acest drum are prevazuta rigola de scurgere numai pe partea
sténga. La momentul constatarii rigola este avariata, iar evacuarea apelor pluviale nu este proiectata sa
subtraverseze DJ 100 M, spre paraul Lopatna.
Continuarea distrugerii drumului DS 2938 ,,Poduri” duce la potentiala distrugere a
infrastructurii DJ 100 M, cat si la izolarea celor 7 gospodarii (28 persoane) aflate in cdtunul
Poduri, neexistand alt& cale de acces.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua a infrastructurii
drumurilor comunale, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Surani

Termen: Permanent
- Conducerea Primariei Surani va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii
documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Surani

Termen: Urgent, incepand cu 06.07.2010

1
- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice
(P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de
catre verificatori de proiecte atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte
de calitate Af si A4.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Surani

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de realizare a
masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Surani

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, I.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de
drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundafii ete.

Raspunde: - Primar- Cornea Marcela

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
Ing. Luca Vasile

Inspectoratul Pentru S: enta al Judetului Prahova
Cpt. Vile rghe

/
S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
"Vt
ge Se

Primaria Comunei Surani
Primar

Cornea ee i
\

