ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI

Nr. 2328 din 12.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 12.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 gi a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Soimari, in data de 12.07.2010 s-a constituit comisia
de evaiuare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-na Ing. luga Dorina, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- DI. Dragomir Constantin — Primaria comunei Soimari

- Ing. Jiléveanu Laurentiu - S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor !a control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie 2010, urmare a ploilor
abundente, datorité debitelor crescute al paraurilor Lopatna si Lopatnita, cat si datorita
scurgerii apelor de pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei
Soimari au avut loc o serie de eroziuni ale malurilor si alunecdri de teren cu efecte
distructive, dupa cum urmeaza:

1. Pe paraul Lopatnita au fost constatate urmatoarele eroziuni ale malurilor :

a. Pe DC 47, in punctul « Ravasel », a fost afectaté lucrarea de aparare a
malului drept, realizata din gabioane pe o lungime de aproximativ 50 m,
ducand la tasarea infrastructurii drumului. Evolutia fenomenului poate afecta
proprietatea familiei Moldoveanu (compusa din 4 membrii) $i poate duce la
izolarea satului Lopatnita, unde sunt 350 de gospodarii (aproximativ 600
persoane). Mentionam ca DC 47 este singura cale de acces spre acest sat.

b. Pe DC 47, in punctul « Munteanu», alunecarea de teren produsa pe
versantul malului stang al paraului, pe o lungime de aproximativ 80 m si Oo
latime de aprox. 70 m, poate duce la obturarea sectiunii de curgere.

c. Pe DC 47, in punctul «Tudorie», lucrarea de aparare a malului drept
realizata din gabioane in anul 2008 a fost distrus& pe o lungime de 6 m.

dg. Pe drumul local, adiacent DC 47, in punctul «Francu», s-a reactivat
alunecarea de teren ce a determinat surpare malului drept fiind astfel grav
afectat drumul local pe o lungime de 30 mi 0 ldtime de 3 m. Mentionam ca
circulatia se desfagoara pe un singur sens.

2. Pe paraul Brusturis, in punctul «Bucataru», drumul focal adiacent DC 47, a fost
afectat pe o lungime de 6 m si 0 !atime de aprox. 1 m datorit& eroziunii malului
stang.

3. Pe paraul Starcuri, satul Soimari, s-a produs o eroziune a malului stang care poate
pune in pericol proprietatea familiei Carp lon.

4. C.L.S.U. Soimari monitorizeazé permanent evolutia fenomenelor distructive
produse pe malurile paraului Lopatna si care afecteaza infrastructura DJ 100 M in
urmatoarele puncte :

a. La km 35, in apropierea drumului spre Manastirea lanculesti, s-a constatat
tasarea terasamentului pe o lungime de 50 m gi o latime de 6 m, cu o
diferenta de nivel de 30 cm.:

b. La km 32, a fost distrusa lucrarea de aparare de mal stang, construita din
diguri de beton, pe o portiune de aproximativ 80 m, ce a produs fisuri si
denivelari ale caii de rulare pe aceasta portiune. Evolutia fenomenului poate
afecta cele 4 proprietati din zona adiacenta.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor paraului Lopatna gi ale
afluentilor, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: Permanent
- Se vor marca/semnaliza sau delimita toate zonele afectate de alunecari/eroziuni ale
malurilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: Urgent
- Conducerea Primariei Soimari va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: Urgent, incepand cu 12.07.2010
- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura gsi stampil4 de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Soimari

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor
- Primaria va instiinta 1.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei Soimari

Termen: 30.08.2010
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Dragomir Constantin

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gsi s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii — ntenia/ D.J.C.C. Prahova

ase!
Senta al Judetului Prahova

Inspectoratul P 3 t
Ic iorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu
Milo
Primaria Comunei Soimari
Primar
Dragomir Constantin

DT

