ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
Nr. 3288 din 09.07.2010

_ NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 09.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Sotrile

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 451/27.03.2009 si a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U., in data de 09.07.2010 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Vranceanu Elena, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

-  Davidescu Daniel-Bogdan — Primaria comunei Sotrile

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie, urmare a ploilor abundente,
cat si datorita scurgerii apei de pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul
administrativ al comunei Sotrile au avut loc o serie alunecari de teren (active si reactive) cu
efecte distructive, dupa cum urmeaza:

1. Pe drumul comunal DC 142, catre satul Seciuri, s-au reactivat alunecarile de teren
care au determinat grave degradari ale infrastructurii drumului si a partii carosabile pe o
lungime de aproximativ 300 m distribuite in 3 zone. Circulatia pe acest drum este deosebit
de periculoasa, iar continuarea degradarii lui poate duce la izolarea completa a celor
145 de familii (391 de persoane) din satul Seciuri.

2. Pe drumul judetean DJ 207 Campina — Sotrile in satele Plaiul Campinei si Sotrile
s-au reactivat alunecarile de teren (la km 10, km 10+200, km 10+500, km 10+550,
km 11+800,) care au dus la distrugerea infrastructurii si a partii carosabile ale drumului. La
momentul constatarii circulatia se desfasoara cu dificultate pe un singur sens de mers,
existand riscul de a devenii total impracticabil.

Deasemenea la km 6+600 in zona Vistieru — Plaiul Cornului s-au reactivat alunecarile
de teren care au distrus zidul de sprijin, infrastructura drumului cat si partea carosabila.
Datorita fisurilor adanci drumul este impracticabil, existand pericolul iminent de accidente
rutiere.

3. Pe drumul judetean DJ 102 |, in satul Lunca Mare, datorita unei alunecari de teren
masive a fost distrus zidul de sprijin construit din casete de beton umplute cu piatra, pe o
portiune de circa 60 m.

Masuri care se impun:
- Marcarea, semnalizarea si delimitarea tuturor zonelor afectate pe drumurile judetene si
comunale.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Sotrile
Termen: Urgent, incepand cu 09.07.2010
geen er CC

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua a infrastructurii
drumurilor comunale si judetene, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri
specifice pentru punerea in siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Sotrile

Termen: Permanent

- Conducerea Primariei Sotrile va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Sotrile

Termen: Urgent, incepand cu 09.07.2010

- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T/D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampila de catre verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.TJ/M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Sotrile

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta |.7.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Sotrile

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Davidescu Daniel-Bogdan

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
Ing. Vranceanu Elena

pl

lyst -joRATUL TET :
Inspectoratul Pentru Situatii de wea al Jud ati fare rons

Cpt. Vilcu G

S.G.A. Prahova
Ing. gi li

Primaria Comunei Sotrile
Primar

