OMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA PODENII NOI INREGISTRARE Nr... $99. {90
Nr. 6037 din 12.07.2010 Zsa eel (lal juna i
NOTA DE CONSTATARE

Incheiat& astazi 12.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Podenii Noi

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 gi a notelor de
constatare intocmite de catre C.L.S.U. Podenii Noi, in data de 12.07.2010 s-a constituit
comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efectuarea constatdrii au participat urmatorii:
- D-na Ing. luga Dorina, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Margarit Catalin — Primaria comunei Podenii Noi
- Ing. Jila4veanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada iunie-iulie2010, urmare a_ploilor
abundente datorité debitului crescut al paraului Lopatna cat si datorité scurgerii apelor de pe
versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei Podenii Noi au avut
loc o serie de eroziuni ale malurilor si alunecdri de teren cu efecte distructive, dupa cum
urmeaza:

1. Pe DJ 102 M, in satul Popesti (in punctele Tanase si Dorobantu) au fost
constatate tasari ale infrastructurii drumului care au determinat fisuri in asfalt si deplasari ale
zidurilor de sprijin, din beton armat, pe o distanta de aproximativ 150 m, pe ambele laturi ale
drumului judetean.

2. In satul Valea Dulce, in punctul “la Cretu”, o alunecare de teren reactiva a afectat
drumul local balastat pe o lungime de aprox. 50 m si o latime de 2 m, cu o diferenta de nivel
de 6 m. C.L.S.U. Podenii Noi a luat masura provizorie pentru refacerea infrastructurii
drumului local cu balast, dar zona ramane in continuare instabild si poate pune in pericol
drumul local si un stAlp din beton armat, care deserveste linia de joasa tensiune.

3. Pe malul stang al paraului Lopatna am constatat 2 eroziuni active:

a. in zona terenului de sport pe o lungime de circa 200 m, unde cursul
natural al apei s-a schimbat spre malul stang si poate pune in pericol
terenul de fotbal si infrastructura DJ 102 M;

b. in zona imediat aval de podul DJ 102 M (peste paraul Lopatna), care
face legatura intre satele Podenii Noi si Valea Dulce exista o usoara
eroziune pe o lungime de aprox. 50 m.

4. In satele Mehedinta, Nevestesca, Ghiocel, Podenii Noi si Valea Dulce au
fost inundate un numar de 15 gospodarii (curti si beciuri) datorité capacitatii
insuficiente a santurilor de a prelua apele pluviale. La momentul constatarii santurile
au fost decolmatate de aluviuni.

Mésuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune ale malurilor paraului Lopatna gi ale

afluentilor, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in
siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Podenii Noi

Termen: Permanent
Pentru stoparea eroziunilor de mal ale paraului Lopatna, primaria comunei Podenii Noi
va solicita S.G.A. Prahova, in functie de fondurile disponibile, prinderea lucrarilor de
consolidare a malurilor in Programul de Gospodarire a Apelor pe anul 2011.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Podenii Noi

Termen: incepand cu 12.07.2010

- Conducerea Primariei Podenii Noi va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Podenii Noi

Termen: Urgent, incepand cu 12.07.2010

- Elaborarea de urgenta a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura gsi stampila de  catre verificatori de  proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si Ad.

Ra&spunde: Conducerea primariei comunei Podenii Noi

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta |.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a mAsurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Podenii Noi

Termen: 30.08.2010

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii- S untenia/ D.J.C.C. Prahova

, ~~ Ing. luga Dorin
ned | al
_ oo eM
li
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu/Gheorghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveany Laurentiu

—

Primaria Comunei ‘Reader; Noi
Prim
Margarit ay

Ly

2
