ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
PRIMARIA
) Adresa: comuna Sotrile, sat Sotrile, nr.42; cod postal: 107565
7 Tel: 0244/359001, Tel/fax: 0244/359234

nr 3260) 9.07. do.

CATRE, r
INSPECTORATUL PENTRU SITUATH DE URGENTA
PRAHOVA

Prin prezenta vA aducem la Cunostinté ca in urma precipitatiilor
abundente din lunile iunie-iulie pe raza comunei Sotrile , la satul Seciuri de-a lungul
drumului comunal DC 142 s-au produs masive alunecari de teren , degradand partea
carosabila pe o lungime de circa 300 m, alunecari distribuite in 3 zone.

in satul Seciuri locuiesc circa 145 familii - 391 persoane . Din
totalul persoanelor circa 40% se deplaseaza frecvent spre municipiul Campina pe
acest drum la serviciu precum gi la copii la Scoli de pe raza municipiului Campina.

Mai grav este atunci cand este necesar a se interveni in situatii de
urgenta, tinand cont de faptul ci marea majoritate a populatiei are varsta cuprinsa
intre 60 - 80 ani, sunt femei insarcinate si 15 persoane cu handicap care necesita
asistenta medicala permanenta .

Totodata , pe acest drum aflat in stare avansati de degradare se
face alimentarea populatiei cu alimente de strict necesitate ( paine, malai, zahar),

Precizim ca drumul asfaltat este singura cale de acces citre satul
Seciuri, fiind in pericol de a mai circula chiar si atelajele.

in speranfa ca ne veti ajuta in solutionarea problemei stringente,
inainte de ase intampla vreun eveniment neplacut , va multumim anticipat.

PRIMAR,
ogdan Davidescu
ROMANTA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOTRILE
PRIMARIA
Adresa: comuna Sotrile,.sat Sotrile, nr.42; cod postal:1073565:
* Tel: 0244/359001, Tel/fax: 0244/350234 ~

CATRE,
INSPECTORATUL PENTRU SITUATIL DE URG ENTA
PRAHOVA

Prin prezenta va aducem la cunogtinfé ca in urma precipitatiilor
abundente din lunile iunie-iulie pe raza comunei Sotrile , la satul Seciuri de-a lungul
drumului comunal DC 142 s-au produs masive aluneeari de teren , degradand partca
carosabila pe o lungime de circa 300 m, alunecari distribuite in 3 zone.

in satu! Seciuri locuiese circa 145 familii - 391 persoane . Din
totalul persoanelor circa 40% sc deplaseaz& frecvent spre municipiul Campina pe
acest drum la setviciu precum gi la copii la Scoli de pe raza municipiului Campina,

Mai grav este atunei cénd este necesar a se interveni in situatii de
urgenta, inand cont de faptul cé marea majoritate a populatiei are varsta cuprinsa
intre 60 - 80 ani, sunt femei insércinate si 15 persoane cu handicap care necesita
asistenta medicala permanenta .

Totodat& , pe acest drum aflat in stare avansata de degradare si
partial blocat se face alimentarea populatiei cu alimente de strict% necesitate ( paine,
malai, zahar).

Precizam ca drumul asfaltat este singura cale de acces catre satul
Seciuri, find in pericol de a mai cireula chiar si atelajele.

De precizat este faptul cd in prezent drumul DC 142 este
blocat datorité alunecdrilor produse in_ ultimele zile,

In speranfa ca ne veti ajuta in solufionarea problemei stringentc,
inainte de ase intampla vreun eveniment neplacut , va mulrumim anticipat.

<< GOMITETUL LOCAL PENTRU SITUATIT DE URGENTA:

“Dabideseu Daniel-Bogdan- presedinte, primar
‘Parvl Eugen-Florian — vicepresedinte -- viceprimar -
“~~ Mila Adrian — Sef Post Politie—membru - ea
Voicu Florin-Ciprian — Director Coordonator - —_
- Manole Mihaela — sccretar comuna» membru bas

- Banescu lonut-George- Secretaritul ‘Tehnic- j nspector

- Ivanov Catalin — Secretariatul Tehnic — referent de specialitat
~ Buzcfeanu Dragos — Secretarianil tchnic — referent - i ge?

- Pascu Cristian — Secretariatul tehnic — referent

A, AE

ee ee eee
