19/68/2618 15:46 §244384283 PRIMARIA MAGURENT PAGE

u

ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

COMUNA MAGURENI {7 ———
PRIMARIA IN« .aRE

NR. 4235/19,08.2010 Nr 82% 48

ive 20 Juno ee: ena Y, (0

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata azi 19.08.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Magureni

In data de 19.08.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca
urmare a fenomenelor meteorelogice periculoase din ultima perioada.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii :
-Cpt. Vilea Gheorghe — Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

-larca Gheorghe- primar Primaria Magureni ;

-Jordache Gheorghe — viceprimar Primaria Magureni ;

-Bucur Ruxandra — membru C.L.S.U. ;

- Jlina Lili- membm G.L.S.U. ;

- Besa Teodora — memibru C.L,S.U. ;

- Petrec Ioan — membru C.L.S.U. ;

- Dumitrache Vasile - membru C.L.S.U. ;

- Popescu Maria — membru CLS.0.

-Constantineseu Florica — membru C.L.S.U. ;

-Pirvulescu Violeta — membru C.L.S.U. ;

Descrierea situatici :

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren, precum si din afirmatiile
participantilor la contro] sa constatat ca in ultima perioada ca urmare 4 ploilor
abundente, a intensificarilot de vant si grindinii, acoperisul Scolii cu clascle I-IV
Magureni si acoperisul Scolii cu clasele I-IV din comuna Magureni, sat Cocorastii Caplii,
acoperisuri care erau foarte vechi au fost afectate in proportie de 80 %.

Masuri care se impun :

-  schimbarea intregului acoperis care este foarte vechi si pe alocuri putred ;

~  repararea tavanelor si peretilor afectati ;

- se va efectua monitorizarea fenomenului de inundatii si intemperii majore;

Raspunde :conducerea Primariei Magureni
Termen ‘pe: t

-conducerea Primariei Magureni va face demersurile pentru obtinerea fondurilor

necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de reparatii.
Raspunde :conducerea Primariei Magureni
Termen ‘urgent

La

PRIMARIA MAGURENT PAGE

4 4
sesiza C.J.C.C. Prahova, LS.U. Prahova cu privire la

-Primaria Magureni va
ptoducerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite.
Raspunde :conducerea Primariei Maguteni

Termen :permanent
Prezenta nota de constatare s-a incheiat in

parte.

doua exemplare, cate una pentru fiecare

Pa
eae

}

ntru situatii de urgenta a} judetului Prahova
Cpt. Vileu Gheorghe

\

Inspectoratul pe

<n

Primaria comunei Magureni

Jarca Ceo
ERO Mt 4

G2

