ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VADU SAPAT
NR. CA....., din 26.48.2010

NOTA DE CONSTATARE

incheiata ast 2p.68.2010 pe teritoriul administratiy al comunei Vadu Sapat.

|
La efectuarea constatarii fu participat urmatorli:
~ Primar: Zamtiresdy Vasile
~  Reprezentant 1.8.8,J, Prahova: Mr, Tudoroiu Nicolae

Deserierea situatici:

Verificirile au fos efectuate va urmare a notelor de constatare/evaluare fntocmite

de c&tre C.L.8.U. — Vidu Spat prin care semnala avarierea gi distrugerea partiala a

trei drumuri locale pi itd si o parte asfaltate sia doud podete tubulare, unde au fost

constatate urmatoarel ;

- Drumul tocal 21
care 40 m asfalt,

-  Drumul local 69 din saul Ghinoaica gi c&tunul Mazal, a fost afectat pe o lungime
de aproximatiy 2 Km.

~  Ploile torenfiale cujintensitate foarte mare din data de 25.07.2010, s-au colectat pe
drumul pietruit anifenand materiahul din pietruirea existenta ( balast) si
imbracdtmintea asf ticd.In zona intersecfiilor cu drumul asfaltat.

- Au fost distruse 2 podete tubulare ( punct Hula — cate face legatura cu rezervatia
atheologic& Budurgasca si punct Branzoi care face legtura pietonala cu satul
Ungureni). De ascthenca ¢-a distrus canalul Pereat construit din dale de beton, pe
© lungime de apro¥imatiy 100 m » Prin desprinderea si rlisturnarea dalelor.

- in prezent s-au efedtuat lucrari de cur&tare a drumurilor gi evacuare a aluviunilor
aduse de ploi de c&fre primaria comunei Vadu Sapat

satul Vadu Sapat a fost afectat peo lungime de 500 m, din

Prezenta nota de ¢
(doua) exemplare,

nstatare confine 2 (dowd) pagini numerotat Si s-a intoemit in 2
ate unul pentru ficcare parte semnatara,

ui Prahova

Inspectefatul Pentry Situafii de Urgenfa al
Mr. Tudoroiu Nicolae

-
Primatia Coraunei Vadu S&pat
Primar Zamhfirescu VasiJe

“AG itres UM*Si4d#MTZIL 6244258212 PAGE: 1 q

Anexd

Macheta nr, 1

| JUDET.. LEK ve,

trebeepeenseny

CAND LOCALETATER A
FOSTINUNDATA
|

LE Bsctarsegins
FUNG sssssivnviss
_Auyusl,.

ceuhdimeentsigitiuascinerc ee

bo
COMUNA, fA 2

wee

| Comunale,
Lin care:

_Anexe gospodSres
Objective 2 80) oui

“ir ae Sie 286

