—rR O MANIA | ~~ INTRARE

JUDETUL PRAHOVA 1 =

COMUNA PROVITA DE JOS Nr. Re 2. 224 splibic Eh
Nr. 249+ din 24.08.2010 ‘TivaZZ tuna O% _ A209} luna ALOLO
, NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 24.08.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
24.08.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase produse pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. Luca Vasile, Inspectoratul Teritorial in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Dumitrescu Mihai — Primaria comunei Provita de Jos
- Ing. Seminenco Gabriel — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de
catre C.L.S.U. Provita de Jos prin care semnala avarierea podurilor Santiera si Sitari precum
si distrugerea partilor carosabile ale drumurilor locale, colmatarea rigolelor, unde au fost
constatate urmatoarele:

1. in satul Piatra, drumul comunal (DC 123 balastat pe o lungime de aproximativ
500 m prezinta deteriorari ale infrastructurii. Acest drum nu are prevazute rigole/santuri de
scurgere a apelor pluviale pe aceasta portiune. Pe portiunea asfaltata (aproximativ 700 m) au
fost colmatate rigolele de scurgere, care ulterior au fost curatate de catre C.L.S.U. Provita de
Jos si cetatenii comunei. Partea carosabila asfaltataé a acestui drum nu are infrastructura
afectata, circulatia se desfasoara in conditii normale.

2, ,Podul Sitari’, de pe paraul Provita, construit din beton armat si avand lungimea
de aproximativ 30 m, latimea de circa 4m, are distrusa complet culeea de pe malul stang.

Exista potentialul risc de prabusire a podului, fapt care ar duce la izolarea
celor 130 de gospodarii (400 de locuitori din satul Draganeasa, zona Sitari-Valea
Draganesii), neexistand alta cale de acces.

3. “Podul Santiera’, situat in satul Provita de Jos, avand lungimea de 40 m gi latimea
de 4 m, construit din teava, are pilele deplasate cu aproximativ 15 cm, iar culeea dreapta
este pe 1/3 din suprafata afuiata (spalat pamantul din zona activa a fundatiei).

Exista potentialul risc de prabusire a podului, fapt care ar duce la izoijarea
celor 40 de gospodarii (160 de locuitori din satul Provita de Jos), neexistand alta cale
de acces. Deasemenea prabusirea podului poate duce la ruperea conductei de gaze
de joasa presiune care este legata de structura podului gi intreruperea alimentarii cu
gaze a celor 40 de gospodarii si potentiale explozii.

3. Deasemenea au mai fost constatate distrugerea infrastructurii urmatoarelor
drumurilor locale: .

Horjesti, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aproximativ 1 km;
luda, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aproximativ 0,6 km;
Santiera, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aproximativ 1 km;
Cot, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aproximativ 0,6 km;
Pirvan, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aproximativ 0,5 km;
Valea Nucului, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aprox. 0,8 km;
Valceaua Sarata, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aprox.1 km:
Butufei Guta, sat Provita de Jos, afectat pe o portiune de aproximativ 0,5 km;
Valea Draganesii, sat Draganeasa, afectat pe o portiune de aprox. 1,2 km;
Nedelci, sat Draganeasa, afectat pe o portiune de aprox. 0,8 km;
Linie, sat Draganeasa, afectat pe o portiune de aprox. 0,5 km;
CArlig, sat Dragdneasa, afectat pe o portiune de aprox. 0,2 km;
Margariti, sat Draganeasa, afectat pe o portiune de aprox. 1 km;

1

VVVVVVVVVVVVV
F

“i
F Masuri care se impun:
- Se va marca si semnaliza corespunzator podul afectat ,Podul Sitari’, si se va interzice
accesul autovehiculelor de mare tonaj (de peste 2,5 tone) pana la efectuarea lucrarilor de
A reparatie/consolidare aferente.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: URGENT, incepand cu 24.08.2010
- Se va marca si semnaliza corespunzator podul afectat “Podul Santiera’, si se va interzice
accesul autovehiculelor de mare tonaj (de peste 2,5 tone) pana la efectuarea lucrarilor de
reparatie/consolidare aferente.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: URGENT, incepand cu 24.08.2010
- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune a infrastructurii drumurilor comunale,
iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a
zonel.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: Permanent
- Conducerea Primariei Provita de Jos va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

hes Termen: Urgent, incepand cu 24.08.2010

- Elaborarea unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice
(P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si
stampila de catre verificatori de proiecte atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in
domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: 30.09.2010
- Primaria va instiinta 1.T.C. PRAHOVA, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: 30.09.2010
- Primaria va sesiza imediat |.T.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Jos

Termen: Permanent

aa Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate_si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Teritorial in oe es. “NR. 028 |
Ing. Luca Vasile iY pre aaa ERITORIAL IN CONSTRUCT!

“SUD MUNTENIA

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al if etului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe

Primaria comunei Provita de Jo

Dumitrescu Mihai oil ‘
Ing. Seminenco Gabriel \

S.G.A. Prahova
