ROMANIA
SUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 1866 din 25.08.2010

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astizi 25.08.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Surani

La efectuarea constatirii au participat urmatorii:
- Cornea Marcela — Primaria comunej Surani
- Lt. Gontea Ciprian - Inspectoratul Pentru Situafii de Urgent al Judetului Prahova

Desorierea situatici: aes
Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de citre
C.L.S.U. Surani. La deplasarea in teren au fost constatate urmatoarele:

~ = pe drumul com Surani-Sarari de la locatia ,,Statia Relew” la ,,Podul Bricacea™ pe o
lungime de aproximati km partea carosabila gi rigola de pe partea dreapta incluzdnd gi wubul din
beton armat cu Dn 500 mm avand o lungime de 5,5 m au fost avariate si colmatate cu aluviuni.
Infrastructura drumului este deteriorata si valurité. Acest drum nu are preyazute rigole de scurgere a
apelor pluviale pe partea stanga, iar rigola de pe partea ca este grav avariata pe o hingime de
aproximativ 0,800 km.

- pe drumul comunal Surani-Sarari la punctul ,,Podul BHicaces” de pe paraul Sarata, este erodat
malul drept in porfiunca cuprins& intre gabioane si ,,Podetul Paun” , drumul fiind deteriorat pe o
lungime de aprox. :

- drumul DS 2938( drum de servitute) ,,Poduri” este detcriorat pe o lungime de circa 330mm.
de la km 0 la km-0,550. Acest drum are prevaizuta rigol& de scurgere numai pe partea sting, la
momentul constat&rii rigola este avariaté, iar cvacuarea apelor pluviale nu este proiectatd s&
subtraverseze DJ 100 M, spre pardul Lopatna.

- drumul comunal ,,Bracacea” este afectat pe o lungime de aproximativ@lJ@5 km. de la km.
0.820 la km. 2.170. Pe acest drum sunt portiuni surpate, imptacticabile, acest fapt ducand Ja izolarea
unui numar de 7 gospodarii.

Prezenta not4 de constatare contine 1 (una) pagina Auiperotata ai s-a Intoemit in 2 (doa)
exemplare, cdte unul pentru fiecare parte semnatara.

Primaria Comunei Surani
a
ie setae:

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Gonjea Ciprian
pesca

/

1
Macheta mr. i qh

(=

“guDET. - PRatovt- ie a

3

ERIOADE CAND LOCALYT AYEA 2

2 TES SSSR ORI Ror arraitegs: are ER ni NS mceeror  r

- Unitate 7
ea L,

+ SPRUE rie a8:

Su “Suprafate agiic icol:

| Suprarate 1 forestie

? Include: anexe Ospy aaregt!

deine Si Meus
 FRrae

 PORR CELA MEA.
58 ao ae

SESE RRR er TE TENT ETTORE

L [MN PESTORS OL FET RU bP erTis ae REET.
Bb, GonJee  OrR MY

t

20d vElsi breed INvans”y Ravi 89:21 O102e-dN¥-S2

