av BRAHOVA

m repyree SUS

Zive <4. tuna Od an 20

PRIMARIA COMUNEI PROVITA DE SUS
Nr. din 24.08.2010

NOTA DE CONSTATARE
privind evaluarea efectelor negative provocate de precipitatiile abundente cazute in
perioada 25 — 28.07.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Sus

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
24.08.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii: | INTRARE
- D.ling. Luca Vasile — |.T.C. Prahova | 22% 223
- D-l ing. Seminenco Gabriel — S.G.A. Prahova Ne icceeret
- Cpt. Vilcu Gheorghe - I.S.U. Prahova Hind 22 UB oo Balt
- D-| Cosmoiu Elena - primarul Comunei Provita de
Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in urma ploilor abundente cazute in perioada 25
— 28.07.2010 , datorité debitelor crescute ale paraului Provita, cat si datorita scurgerii
apelor de pe versantii dealurilor din imprejurimi, pe teritoriul administrativ al comunei
Provita de Sus au avut loc o serie de eroziuni ale malurilor si alunecari de teren noi
necuprinse in nota de constatare inregistrata la primaria comunei Provita de Sus cu
nr.2108/16.07.2010 .

Urmare a acestor ploi a fost agravata situatia degradarilor produse pe terenurile si
constructiile situate pe malurile paraului Provita si facute cunoscut inca din anul 2005. In
urma verificarii efectuate in teren pe zona paraului Provita s-a constatat un nivel crescut
al talvegului albiei rezultat ca urmare a depunerilor de agregate minerale care in anumite
zone au ajuns la un nivel de aprox. 1,5 — 2 m fata de cota DJ 100E. »

Ca urmare a controlului au fost constatate urmatoarele:

1, punctul Anghel

In satul Izvoru, in punctul Anghel, datorita eroziunii talvegului, paraul Provita si-a
schimbat cursul si a dezvelit complet pe o lungime de circa100 m conducta magistrala
(dezafectata) proprietate a SC TRANSGAZ Medias. Deasemenea datorita efectelor
precipitatiilor cazute in perioada 25 — 28.07.2010 a avansat eroziunea malului drept al
paraului aceasta zona avand o lungime de circa 100 ml. Eroziunea a condus la
reactivarea alunecarii de teren de pe versantul malului drept al paraului pe o suprafata
estimata de circa 1 ha fiind afectate terenurile proprietatea Simion Mugurel, Baciu
Gheorghe, Anghel Nicolae si Burlacu Gheorghe. Sunt afectate locuintele (constructii din
lemn) proprietarilor Anghel Nicolae si Simion Mugurel (tencuieli fisurate).

_ 2. punctul Bondoc

In satul Provita de Sus, in punctul Bondoc, datorita eroziunii talvegului paraului
Provita a fost dezvelita complet pe o lungime de 50 m conducta magistrala proprietate a
S.C. TRANSGAZ Medias. Conducta este lestata (protectie din beton) si nu reprezinté un
risc major de fisurare sau rupere. in zona amonte de aceasta conducta exista o eroziune
activa a malului drept care a distrus pe aprox. 70 ml, drumul de exploatare de pe malul
drept al paraului, drum utilizat pentru accesul gospodarii de catre Bondoc Mihai, Anca
Constantin, Goran lon si Zecheru Constantin. In prezent accesul auto se realizeaza prin
albia paraului iar cel pietonal pe puntea existenta.

3. punctul Niculescu

in satul Provita de Sus, in punctul Niculescu (aval de puntea pietonala) existé o
eroziune activa a malului drept al paraului Provita pe o lungime de aproximativ 300 m,

1
distrus complet drumul de acces si malul aferent proprietatii familiei Camen Florea
rox. 2m pana la fantana si casa), familie compusa din 13 persoane.

Alunecarea de teren ce a afectat versantul mal drept al paraului inca din anul 2007
este activa pe o lungime de circa 250 m si a produs urmatoarele efecte:

- distrugerea in totalitate a locuintei si anexei gospodaresti construite din lemn
precum si terenul aferent proprietatea Niculescu Gheorghe. Comitetul Local pentru
Situatii de Urgenté Provita de Sus a dispus in anul 2009 evacuarea familiei Niculescu
(compusé din 7 membrii) la Scoala Plaiu dezafectat&, unde locuiesc provizoriu.

- Distrugerea in totalitate a anexei gospodaresti (constructie din lemn) proprietatea
familiei Camen Florea.

Pe versantul afectat de alunecare mai sunt 10 gospodarii ale localnicilor.
In prezent accesul auto se realizeaza prin albia paraului iar cel pietonal pe puntea
existenta.
4. punctul Valea Poienii
Urmare a precipitatiilor abundente cazute, incepand cu 11.07.2010, s-a produs o
alunecare de teren care a afectat, in dreptul proprietatii familiei Anghelina, pe o lungime
50 mi, drumul comunal (asfaltat) care face legatura intre satul Provita de Sus si limita
administrativa a comunei cu judetul Dambovita. S-au produs crapaturi si tasari locale de
circa 15 — 20 cm, cu afectarea infrastructurii si suprastructurii drumului pe toata latimea.
Zona afectata de alunecare are o suprafata de circa 1000 mp.
Deteriorarea continua a drumului poate duce la blocarea accesului auto catre cele
15 gospodénii din zona.
5. punctul Mandau

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in zilele 25, 26.07.2010 a fost distrusa
apararea mal stang existenta, executata din gabioane pe o lungime de 50 ml, lucrare care
avea rol de protectie a digului de aparare din aval construit pentru protejarea
gospodariilor existente in zona.

6. punctul Plaiu

Urmare a debitelor mari ale paraului Provita, au fost create depozite de agregate
minerale in zona podului care asigura accesul auto si pietonal dintre DJ 100E si DC 124
catre satul Plaiu.

S-au produs urmatoarele degradari:

- distrugerea pereului din beton existent in albia paraului in zona amonte si
sub pod;

- usoara afuiere a fundatiei culeei mal stang si degradare locala a fundatiei
aparani mal stang;

- afuierea celor sase pinteni din beton aferenti digului de aparare a DJ 100E
existent pe malul stang al paraului in aval de pod.

7. punctul Moise

Infrastructura drumului local (Schiopota spre Anini) este distrusa pe o lungime de
aproximativ 1,8 km, poate duce la izolarea a 200 locuitori, drumul fiind impraticabil pentru
autospecialele de interventie.

8. punctul Micu, sat Provita

Infrastructura drumului local este afectata pe o lungime de aproximativ 1,2 km si poate
duce /a izolarea a aproximativ 120 persoane.

9. punctul Mandaianu Mircea (zona Goranesti, sat Provita)

Infrastructura si lucrarile adiacente de colectare si evacuare a apelor pluviale este
distrusa pe o lungime de aproximativ 1,7 km si npoate duce /a izolarea a aproximativ 100
persoane. Deasemenea se constata eroziunea grava a malurilor (sunt necesare
executarea unor lucrari de aparari de mal); drumul local este impracticabil iara.

10. punctul larca Petre, zona Valea Sultanului, sat Plaiu.

infrastructura drumului local este grav afectata pe o lungime de aproximativ 2,3 km

11. punctul Burlaci , sat izvoru

Drumul local este total impracticabil pe o lungime de 0,6 km si poate pune in pericol 5
gospodanii (aproximativ 15 persoane).
unctul Carstea, sat Plaiu
rumul local pietruit are infrastructura distrusa pe o lungime de aproximativ 1,2 km.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare ale versantilor si de eroziune ale

malurilor paraului Provita, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice
pentru punerea in siguranta a zonelor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: Permanent

- Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare intocmirii
documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.
| Ra&spunde: Conducerea primdriei comunei Provita de Sus
Termen: Urgent, incepand cu 24.08.2010

- Comandarea elaborarii studiilor hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) asupra zonelor
afectate si a documentatiilor tehnice cu detalii de executie intocmite de proiectanti de
specialitate, insugite prin semnaturaé gsi stampila de verificator de proiecte atestat
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus
YY Termen: maxim 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- In vederea limitarii fenomenului de eroziune a malurilor paraului Provita se vor face
demersunile legale pentru executia urgenta a lucrarilor de decolmatare si regularizare a
albiei paraului conform prevederilor Legii nr.107 din 1996 cu modificarile si completarile
ulterioare.

Ra&spunde: Conducerea primdariei comunei Provita de Sus

Termen: 30.08.2010

- Primaria va instiinta I.T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Provita de Sus

Termen: la data indeplinirii masurilor dispuse

- Conform prevederilor art.26, lite din Legea nr. 10/1995 cu modificarile ulterioare,
primaria comunei Provita de Sus va sesiza imediat Institutia Prfectului Judetul Prahova,
D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocaéri de drumuri,
prabusin de poduri, erodari de maluri, inundatii etc produse in timpul exploatarii.
Ra&spunde: Conducerea primariei Provita de Sus savernueTn
Termen: Permanent incepand cu 24.08.2010 cpeeraT A
n | SERI A 03 NR 028

|.T.C. Prahova
D.l ing. Luca Vasile

S.G.A. Prahova
Ing. Seminené9y Gabriel
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta a etului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe ~

Primaria comunei Provita de Sus 4 primar =
Cosmoiu Elena is

PAGE 1
Rag, 31 2818 12: a7PM

Machoia nr. 1

[FUDET Prahova PERIOADA CAND LOCALITATEA A FOS:
| IUNIE j
COMUNA Previa cle Sus] ULI

AUGUST oo. *

ane

} Unitate
miisurd

““"POTAL Afectate

infrastructura tehnico-edilitara
comunalé, din care:

a Se
a ee ee

A r
= ional

Anexe gospodiregt ee a | a es Ser
LObiective sosto-coonore ap

Include: locuinfe distruse, afectate yi In peri ot
Include: anexe gospodiresti distruse gi afectats

S-FJ1-eB14 12:46 PAGE1
