ROMANIA

JUDETUL PTAHOVA
COMUNA STEFESTI
Nr. 2341 din 06.09.2010

NOTA DE CONSTATARE

Incheiat astazi 06.09.2010 pe teritoriul administrativ al comunci Stefesti

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Viceprimar : Adina Mihalcea
Reprezentant LSU.J. Prahova : Lt. Neacsu Valentin

Descrierea situatiei

Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare / evaluare
intocmite de catre C.L.S.U. Stefesti prin care semnala avarierea / deteriorarea D.C. 14 in
pet.,, Danes”:

- D.C.14 face legatura satelor Tirsoreni si Scurtesti.cu satul Stefesti;

- au fost afectate platforma drumului pe o lungime de aproximativ 30 ml ,
deteriorarea terasamentului producand fisuri profunde ( aproximativ 20 cm
adancime intre covorul asfaltic si terasament) in infrastuctura drumului;

In prezent circulatia se desfasoara cu dificultate existand pericolul distrugerii
definitive a acestui drum .

Modemizarea DC14 s-a realizat printr-un proiect SAPARD finalizat in anul 2008,
cuprinzand executarea de lucrari de aparari de mal constand din : .

-gabioane executate din bolovani de rau pe patru randuri amplasate pe o saltea din
gabioane;

- subzidirea zidurilor de sprijin existente cu beton ciclopian.

In urma alunecarii de teren care s-a produs in urma ploilor din 01-02 septembric¢ a
fost afectata apararea de mal precum si zidul de sprijin pe o distata de aproximativ 50ml,
existand pericolul permanent de prabusire a digului in albia paraului Varbilau.

Prezenta nota de constatare contine 2 pagini numerotate si s-a intocmit in doua
exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ee ee a Se

(A SIEFESIL FRX NU. 3 Me44e4sdib Wb Sep. ei 14:45 Fa

cop, BG 2010 10°45AM F
PHONE NO. + 92ad595368 Gep. B6 <2
Zom : ISU PRAHOUA

Macheta nr. 1

|

oa

KFOST

t
+

oper ORAUON uO PR aa “TPERIOADE CAND: TOCALITA
= one
fubie

pe AND

Afertate

i
|
Bt bat

|

Suprafata agricola
‘ Suprafata foresticra

| Locuinte

linclude: locuinte distrase. afectate gi.in perico! de prifbuyire
Ynclude: anexe eospodiiresti disteuse sh ateotaic
