<

ROMANIA
MINISTERUL ADMINISTRATIEI SLINTERNELOR
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUT COMARNIC
Str. Republicii nr.104, tel 0244,360262

COMITETUL LOCAL PENTRU SITUATIT DE URGENTA

= , IN1 ..aRE
Nr. 8500 din ora Ls PoP
Zive. tuna eee 2 An Pots

PROCES VERBAL

Incheiat azi 15.09.2010 in urma evaluarii situatiei create in urma
ploilor torentiale care au afectat oragul Comarnic in cursul lunilor august - septembrie
2010. in urma monitorizarii zonelor cu alunecari de teren se constata reactivarea unora
dupa cum urmeaza:

- in carticrul Vatra Sat:

- pe strada Garlici, in punctul ,,a Rosa fon Maria, alunecare
initial in cursul lunii februarie 2010 se inregistreazi 9 noua alunecare de teren, mult
mai puternica decat cea iniliala, atit la partea superioara a povarnisului unde ,,.martorii
instalati de C.L.S.U. pentru monitorizarea zonei dovedesc Surparea unci noi portiuni de
teren, cat si la baza, unde se inregistreaza o noua alunecare spre aval a terenului surpat
deja, alunecare ce amenint acum cu distrugerea 4 locuinte aflate la baza pantei,
limitrof strazii Garlici. Alunecarea s-a extins si in zona drumului comunal, antrendnd o
noua portiune de drum iar circulatia nu se mai poate desfasura decat pietonal. Volumul
de pamant dislocat este de aproximativ 5000 me. Au fost afectati aproximativ 1,5 ha de
leren cu destinatia faneata, iar interventia rapid& este absolut necesark deoarece o
eventuala extindere a alunecarii de teren va intrerupe total circulatia pe drumul
comunal ( strada Garlici ) si va afecta toate locuintele din zona, atat in amonte, unde
Surpatura s-a apropiat la aproximativ 8 m de cele doug corpuri de cladiri apartinand
familici La Rosa Ton Maria, cat si in aval ( strada Valea Candii ) unde se fac deja
excavatii pentru a micgora presiunea exercitati de valul de pamant asupra drumului
comunal si a locuintelor amenintate.

- pe strada Scolii, o noua alunecare a afectat proprietatea
familici Tercoasa Robert, domiciliat tn Bucuresti, str. M. Rosetti nr.10, sector 2,
proprietarul unui imobil si al unui teren in suprafata de 3048 mp situat la nr.90. In urma
ploilor torentiale si a viiturilor formate pe valea Comarnicului, vale ce formeaza limita
sudica a terenului afectat, eroziunea puternica a malurilor si fundului vaii, a determinat
adancirca acesteia si implicit, pe fondul existentei unui strat de pamant impermceabil
sub stratul fertil de suprafata, alunecarea terenurilor din zona spre vale. Surparea
terenului pe proprietatea petentului si pe proprietatile invecinate s-a produs pe o
lungime de aproximativ 90m cu o adancimea de aproximativ 40 m., antrenand spre
fundul vaii intreaga vegetatie. Nu au fost afectate imobilele din zona, distanta minima
fata de acestea este de aproximativ 40 m.

MOaEa] - PPARASL Len 1WOd4 PTIRA ATAP-AaS-9T
~

Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta:

1. ing. Vasile Dorian Botoaca, primar  presedinte
. ing, Mircea Costin Coca, viceprimar  vicepresedinte Np
. sing. Dan Gheorghe, insp.prot.civild  secretar  -<

. ec. Viaicu Daniela, gef serv. financiar  cont.  membru

. Jv. loana Marilena Velcea, secretar oras  membru

. comisar Dragos Soare, cdt. Politie  membru _ Vo 
. sing. Rus loil, S.C. Vulturul $.A. - menmbru Ys

. ing, Gheorghe Serbulea, S.C. Hidro S.A. - eer oe
9, med, Mihai Moaca Isoveanu, medic familie  rw ah

10.prof. Cristina Ilincuta, dir.gr.scolar ,,S. ey gail  me eye.
11. Vasile Chelaru, sef statie CFR - membre

12.med. Bogdan Trofin, medic veterinarmembru =<" yA

eID A Fe HY

Carta XP arn) SC ERE MINI CTIA ATMD-jAC-aT.
