ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 824 din 28.01.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astzi 28.01.2016 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a petitiei Prahova nr. 1121-L28/1164/E/IV/2/VI din data de 21.01.2016 adresata
Institutiei Prefectului Judetului de cdtre doamna Carmen Stoian, precum si a adresei inaintate de
Presedintele C.L.S.U. Telega, Ilie Gheorghe, nr. 412/19.01.2016 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr, 8 din 20.01.2015, in data de 28.01.2016 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitafilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:

"Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judefului Prahova
« Ing. Ionité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

«Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

« DIL. Ilie Gheorghe - primar - Prim&ria comunei Telega

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Accesul catre gospodariile din D.J. 100 E (strada Principal) se face pietonal prin intermediul
unei punti din beton, iar amonte de punte se face auto cu trecere prin vad, atunci cand debitul cursului
de apa Telega este scazut.

Datorita fenomenelor hidrometerologice inregistrate in ultimii ani pe raza administrativ-
teritoriala a comunei Telega, in zona proprietatilor petentilor de la numere 585-587, situate pe malul
drept al pardului Telega in punctul ,,Punte Bengea” (unde sunt situate proprietatile petentilor Mihai
Vigan, Carmen Stoian) albia cursului de apa s-a colmatat, curgerea apei fiind deviat& spre malul drept.

Colmatarea albiei paraului s-a facut pe o lungime de cca 100 m, pe o latime medie de
aproximativ 10 m si 0 inalfime medie de cca 0,5 m.

fn cazul inregistrarii unor debite mari (viituri) pe paraul Telega exista riscul inundarii
proprietatilor mai sus menfionate, prin revarsarea peste malul drept, in zona amenajarii trecerii prin
vad si in amonte de aceasta.

Facem precizarea c4 in zona sesizaté (amonte de trecerea prin vad mentionat&), in cursul anului
2011, S.G.A. Prahova a executat prin Programul de Gospodarire a Apelor lucrari de decolmatare gi
recalibrare a albiei paraului Telega, pe o lungime de cca 1 km si cu un volum de terasamente de
aproximativ 6.000 m.c. Materialul aluvionar excavat a fost depus pe malul drept. La vremea
respectiva, dup discutiile purtate cu proprietarii din zona si cu autoritatea publica locala, a fost
pastrata trecerea prin vad, neexistand posibilitatea amenajarii unui alt acces.

1/2
Aval cca 800 m de zona sesizaté, $.G.A. Prahova a executat in trimestrul IT 2015 prin
Programul de Gospodarire a Apelor pe anul 2015, conform devizului ,,TL 401- Decolmatare pardu
Telega, comuna Telega” lucrari de decolmatare si recalibrare a albiei paréului Telega, pe o lungime de

cca 1,3 km, cu un volum de terasamente de 2.110 m.c.
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria comunei Telega va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa),
Institufia Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si
C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite
(erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuti, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Telega

Termen: permanent

2. Se va analiza posibilitatea interventiei in zona sesizaté prin efectuarea lucrarilor de
decolmatare si recalibrare a albiei paraului Telega, materialul din decolmatare fiind folosit pentru
suprainaltarea malului drept si pentru realizarea unui dig pe partea dreapta a trecerii prin vad, pe o
lungime de aproximativ 10 m si o inaltime variabila, in continuarea digului existent.

Raspunde: S.G.A. Prahova
Termen: incepand cu 29.01.2016

3. Pana la efectuarea lucrarilor de decolmatare si recalibrare a albiei paraului Telega, se va
efectua monitorizarea fenomenelor de eroziune mal drept, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
miasuri de punere in siguranta a proprietatilor de pe malul drept.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Telega

Termen: incepand cu 28.01.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

Consiliul Judefean - Prahova
ing. Ionita Cornel

Sistemul de Gospodirire a ‘Apelor — Prahova

Primaria comunei act 3
Primar, Ilie Gheorghe CGE)

@

pe
