PRIMARIA ORASULUI COMARNIC
Nr.8721 din 22.09.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& astazi 22.09.2010 pe teritoriul administrativ al oragului Comarnic

Urmare a a notificdrii C.L.S.U. Comarnic nr.8500 din 15.09.2010 si Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, comisia constituita din reprezentantii Inspectoratului
pentru Situatii de Urgenta “Serban Cantacuzino” al judetului Prahova si ai Comitetului
Local pentru Situatii de Urgenta al oragului Comarnic s-au deplasat in data de
22.09.2010, in teren, pentru a verifica efectele negative provocate de fenomenele meteo
periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Cpt.Satmar Sorin - |.S.U. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- Domnul Gheorghe Dan — sef S.V.S.U Comarnic
- Domnul Mircea Costin Coca - viceprimarul orasului Comarnic

Descrierea situatiei:
Punctul “La Rosa lon Maria”

Urmare precipitatiilor abundente cazute in lunile august — septembrie a.c., la verificarea
alunecarii de teren activata in cursul lunii decembrie 2009, se constata o extindere atat in latime
cat si in lungime, dimensiunile actuale fiind de aproximativ 200 m lungime, 60 m latime si oO
diferenta de nivel de aproximativ 30 m. La baza versantului volumul de paméant dizlocat a ajuns
pana la limita proprietatilor familiilor Ciusa Petre, Badea Jan si Dodot Emil, punand in pericol
locuintele si anexele acestora. La partea superioara, frontul alunecarii s-a apropiat la
aproximativ 10 m de locuinta familiei La Rosa lon Maria. Deasemenea datorita surparii maselor
de pamant a fost afectaté str. Garlici (terasament dezgolit, rupturi in covorul asfaltic pe
aproximativ 70% din latimea carosabilului) pe o lungime de aproximativ 20 ml fiind practicabila in
prezent doar pietonal.

Punctul “Terecoasa Robert”

Urmare precipitatiilor abundente cazute in lunile august — septembrie a.c. si a viiturilor
formate dealungul Vaii Comarnicului care au provocat erodarea puternica a malurilor, s-a activat
0 alunecare de teren pe malul drept al cursului de apa pe o lungime de aproximativ 100 m,
latime 70 m gsi o ad&ncime de aproximativ 40m. Surparea maselor de paméant, favorizaté de
diferenta mare de nivel si de inclinatia terenului a afectat proprietatea familiei Terecoasé Robert
(teren curfi constructii si faneata) amplasaté pe malul drept al vail. Nu sunt afectata locuinta $i
anexele gospodéresti, distanta dintre aceastea si frontul alunecarii find de aproximativ 40 m.

Masuri care se impun: :
1. Primaria Comarnic va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare si functie de

evolutie, va lua masuri specifice pentru punere in siguranta a constructiilor si drumurilor;
Raspunde: Conducerea Primariei Comarnic
Termen: permanent
@

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertizé geotehnica si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de alunecarea terenului;

Raspunde: Conducerea Primariei Comarnic

Termen: incepand cu 23.09.2010

3. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei Comarnic

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. La propunerea expertului, se vor executa lucraéri de punere in siguranté a drumului
(str.G4rlici) imediat ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea fenomenului de
alunecare), in vederea evitarii oricarui pericol.

R&spunde: Conducerea Primariei Comarnic

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

5. Se vor lua m&suri pentru marcarea si semnalizarea portiunii afectate de alunecarea terenului,
pe str. Garlic. ;

Raspunde: Conducerea Primariei Primariei Comarnic

Termen: imediat

6. Primaria va sesiza imediat |.T.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Ra&spunde; Conducerea Primariei Comarnic

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doué) pagini numerotate, fiind intocmité in 2
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de ‘eae al judetului Prahova
Cpt. he . Sorin
Cpt. pig i Mi leriu
ae Orasului Comarnic
Gheorghe Dan\ Sef S.V.S.U.

. * Ps : 5 *
Mircea Costin Coca — vigeprimar
