Td

ROMANIA | IN i Kona

JUDETUL PRAHOVA Zit, 208

COMUNA BERTEA Nr. r |
ERIMAE TS i iva Of tuna £2 Ato
Nr. 3396 /30,09.2010 SARE

Ue

Incheiat astazi 30.09.2010 pe teritoriului administratiy al comunei Bertea

La efectuarea constatarii au participat urmatorii
DI primar Petcu Ion
Lt. Gontea Ciprian - ISU Prahova

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a normelor de contatare / evaluare intocmite
de C.L.S.U, Bertea . La deplasarea in teren au fost constatate urmatoarele :

- Afectarea variantei provizorii a drumului judetean 101 T prin blocarea celor doua poduri din
casete cu aluviuni si copaci adusi de apa.. Drumul a fost afectat in proportie de aproximativ 50-
60% ;

~ Drumul acestei variante provizorii a fost luat de apa , nu se mai poate trece decat cu caruta blocand
calea de acces spre satul LUTU ROSU, fiind afectate 84 gospodarii ( atat in satul Lutu Rosu
cat si in satul Bertea) ;

- Alunecarea de teren din zona Matraguni nu a evoluat dar trebuie scoase casetele din albia
paraului, deoarece impiedica scurgerea apei, blocarea paraului ducand la iesirea lui din matea. :

- Colmatarea podului tubular din satul Lutu Rosu cu aluviuni si copaci, tuburile au fost
infundate si deplasate, apa si-a facut loc pe langa ele distrugand drumul care urea la Lutu
Rosu( pe o suprafata de aproximativ 12mp ), in unele locuri nu se poate trece nici cu
caruta ;

- Surparea malului stang al paraului Bertea, zona Cruce Micloiu , acest fapt ducand la
afectarea drumului judetean 101 T pe o lungime de aproximativ 10 m,

Prezenta nota de constatare contine 1(una) pagina si s-a intocmit in 2(doua) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara .

NA Bs
RUNS BBS.
(Een,

al omunefBertea
\ SEE aj
KA US

Inspectoratul pentru Situatirde Urgenta al Judetului Prahova
Lt. Gontea Ciprian

SE:TT atag “das as Tatdrerres: “ON Xbs YSLHSd YISbWI ad:

WO4S
