ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA - PRIMARIA BUSTENI

Bulevardul Libertatii nr. 91, Tel: +40/0244/322005 Fax: +40/0244/320752
http://www.orasul-busteni.ro; e-mail: primabus@yahoo.com

1.T.C_PRAHOVA: Nr... 1975 din 04.10.2010 Primaria Busteni: Nr.10265 din 04.10.2010
-INTRARE

Nr Aad 391
Ot lune 10 ____ aw’0/0|. NOTA DE CONSTATARE

~ privind’e or produse pe teritoriul administrativ al orasului Busteni
ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase produse in data de 06-07.08.2010

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 04.10.2010 s-a
constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.
e La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Paraschiv Gelu, Inspectoratul Teritorial in Constructii Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenfa al Judetului Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian - $.G.A. Prahova
- Popescu Nicoleta — Sef serviciu achizitii Primaria orasului Busteni
- Nae Savel - Viceprimar Primaria orasului Busteni

Descrierea situatiei

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primariei orasului Busteni 8932/31.08.2010 prin
care se semnalau calamitati produse in urma fenomenelor meteorologice din data de 06.08.2010, pe raza
orasului Busteni, dupa cum urmeaza:

- paraul Valea Babei si-a iesit din matca si s-a colmatat, datorita aluviunilor aduse din zona
silvica;
- au fost inundate proprietati riverane, iar albia paraului a suferit modificari in urma prabusirii
malurilor, punand in pericol terasamentul strazilor Mihai Bravu si Radu de la Afumati;

6 - zidurile de piatra aferente strazii Mihai Bravu din zona paraului s-au prabusit;
- In urma prabusirilor malurilor, retelele de distributie a gazului metan si cele electrice au
ramas suspendate.

Constatari

La prezentul control, efectuat in teren, au fost constatate urmatoarele:

1. Prin actiuni ale Comitetului Local pentru Situatii de Urgenta Busteni au fost executate
urmatoarele lucrari:

- decolmatarea albiei paraului Valea Babei (cca 750 m) in vederea asigurarii tranzitarii debitelor
de apa pluviala;

- evacuarea apei si malului din proprietatile afectate;

- degajarea aluviunilor de pe carosabilul strazilor Murei, Mihai Bravu, Radu de la Afumati si
Fundatura Independentei;

- imprejmuirea pe o lungime de cca 30 m a carosabilului strazii, a carei fundatie de drum a fost

spalata, zona situata pe malul drept al paraului la intersectia dintre str. Murei si str. Mihai Bravu:

2. Situatia actuala:
zona - str. Fundatura Independentei - zidul de sprijin (din zidarie de piatra) existent pe malul
drept al paraului Valea Babei a fost distrus pe o lungime de aproximativ 80 m. Ca urmare a acestui
fapt conducta de gaze existenta, proprietate Distrigaz, care asigura alimentarea cu gaze a
proprietatilor din zona a ramas suspendata, fiind necesare masuri urgente de punere in siguranta.
e zona - intersectia DN 1 cu Fundatura Independentei - in dreptul podului, in urma viiturii a fost
afectat terasamentul parcarii, fiind necesar reconsolidarea zidului din piatra pe o lungime de
aproximativ 5 ml.
® zona - str. Mihai Bravu - albia paraului Valea Babei a suferit modificari in urma prabusirii
malurilor, afectand terasamentul straziii Mihai Bravu. Zidurile de piatra, aferente strazii
mentionate din zona paraului, s-au prabusit pe o lungime de aproximativ 30 ml, in zona amomte de
primul podet pe sensul de urcare (intersectia strada Mihai Bravu cu str. Murei). A fost distrus
pragul de fund (din zidarie de piatra) existent in aceasta zona. Sunt descoperite trei cabluri
electrice amplasate pe malul stang, aproape de albia paraului, fiind necesare lucrari de punere in
siguranta
La intersectia strazii Mihai Bravu cu strada Radu de la Afumati
€ - in aval de podet a fost afectat malul drept al paraului Valea Babei pe o lungime de
aproximativ 10 ml, fiind necesar consolidarea malului.
- in amonte de podet a fost afectat malul stang al paraului pe o lungime de aproximativ 25
ml, apa sapand in terasamentul strazii pietruite cca 3 m, fapt ce a condus la ingustarea
carosabilului,
zona - Strada Radu de la A fumati - incepand de la limitata de proprietate cu Romsilva pe o distanta
de aproximativ 50 ml, malul stang al paraului Valea Babei a fost afectat, fiind necesar consolidarea
acestuia in vederea protejarii impotriva distrugerii accesului auto existent (strada pietruita).
e Pe intreaga lungime a cursului de apa (intre limita de proprietate cu Romsilva si confluenta cu raul
Prahova) amenajarile si protectiile de mal existente sunt grav avariate sau chiar distruse, fiind necesare
executia de lucrari in vederea asigurarii tranzitarii debitelor paraului si punere in siguranta a cailor de
acces si a proprietatilor riverane.

3. Conform prevederilor Legii 107/1996, cu completarile si modificarile ulterioare si Cadastrul
Apelor, albia paraului Valea Babei nu este cadastrata, deci A.N. Apele Romane - S.G.A. Prahova nu
este administrator, iar intreaga responsabilitate asupra celor constatate revine Consiliului Local al
2 orasului Busteni, prin aparatul de specialitate al Primarului.

Masuri:

1. - Conform prevederilor art.25, lit.c si art.26, lit.d din Legea nr.10/1995, cu modificarile si
completarile ulterioare, Primaria orasului Busteni, prin personalul de specialitate, va urmari evolutia
prabusirilor de mal care au afectat carosabilul strazilor Fundatura Independentei si Radu de la Afumati si
va dispune masurile legale pentru punerea in siguranta a acestor zone, imprejmuirea si semnalizarea
zonelor afectate, astfel incat sa nu fie afectata siguranta circulatiei rutiere si pietonale.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Busteni
Termen: Permanent, pana la remediere

2. - Conform prevederilor art.21 si art.26 din Legea nr.10/1995, cu -modificarile si completarile
ulterioare, se va comanda elaborarea de urgenta a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si
stampila de catre verificatori de proiecte atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Busteni

Termen: 15.10.2010

3. - Pana la intocmirea documentatiilor necesare pentru realizarea amenajarii corespunzatoare a
albiei paraului Valea Babei (zona ce se afla in administrarea Primariei Busteni) se va solicita
proiectantului cu care a fost contractata elaborarea documentatiei emiterea unei evaluari a situatiei
existente pe albia paraului precum si precizarea eventualelor masuri urgente pentru punerea in siguranta a
zonelor care pot afecta siguranta circulatiei si accesul catre proprietati.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Busteni

Termen: 15.10.2010

4. - Conform prevederilor art.26, lite din Legea nr.10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria orasului Busteni va sesiza in scris, in regim de urgenta, I.T.C. Prahova si I.S.U.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de
teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundafii etc.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Busteni
Termen: Permanent, incepand cu data de 04.10.2010

5. - Se vor instiinta, prin adresa scrisa, titularii de retele afectate de viitura produsa pe albia
paraului Valea Babei, F.D.E.E. Electrica si Distrigaz, in vederea dispunerii de catre acestia a masurilor
necesare pentru punerea in siguranta a retelelor afectate, conform atributiilor ce le revin in conformitate cu
prevederile art. 25, lit.c, lit.d si lit.e din Legea nr.10/1995, cu modificarile si completarile ulterioare.

Se vor instiinta, prin adresa scrisa, I.T.C. Prahova si I.S.U. Prahova asupra modului de realizare a
masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.
R&spunde: Conducerea primariei orasului Busteni

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare
originale, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii — Prahova
Ing. Paraschiv Gelu i v

| INSP be
Inspectoratul Pentru Situatii d enta al J ui Prahova
Cpt. Vilcu'‘GHeorghe

Serviciul Achizitii Publice
ing. Popescu Nicoleta

va

