PRIMARIA ORASULUI SINAIA
Nr. 22746 din 29.09.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 29.09.2010 pe teritoriul administrativ al oragului Sinaia

Urmare la Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
29.09.2010, s-a constituit 0 comisie de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii
- Dl ing. Legs Dumitru Doru — |.T.C. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- DI. Ing.Gradinaru Adrian - S.G.A. Prahova
- D-I Ticu Catalin - Primaria Orasului Sinaia

Descrierea situatiei:

e Captarea statiei de tratare a apei Valea Izvorul Dorului a fost avariata, in urma vilturii
producandu-se alunecari de teren pe o falie de aproximativ 150 de metn liniari fiind
afectata si structura de rezistenta a captarii, totodata s-a reactivat alunecarea de teren
de pe marginea DN 71 km 106+300 stanga, din aceasta zona care face legatura inire
Sinaia si Targoviste

e Zona pod acces din str. W. Maracineanu catre Aleea Kusadasi, peste albia paraului

Izvorul Dorului — a fost afectat malul stang din amonte si din aval de pod, conducta de “°»».

apa care alimenteaza cartierele Platoul Izvor si Izvor putand afecta si conducta de
distributie a gazelor naturale. Au fost afectate 17 gospodarii ale populatiei (locuinte si
anexe) dintre care mai grav locuintele familiilor Batu Gheorghe, Pantazi Mitica. Panait
Marian, Balan Teodor, Suditu Gheorghe, Popescu Gheorghe, Lungu lon, Calciu Adrian,
Duricu Cristi, din zona podului. Deasemenea a fost grav afectat drumul de acces care
duce /a proprietatile din imediata vecinatate a podului Izvorul Dorului. Tot pe Izvorul
Dorului in amonte de pod a fost afectata locuinta familiei Vasile Petre, situaté pe strada
Calea Moroieni nr. 43, fiindu-i distruse bucataéria, baia, un hol gi o anexa
gospodareasca.

¢ Strada M. Kogalniceanu — a fost afectata de la intersectia cu B-dul Carol | catre strada
Tirul cu Porumbei pe o lungime de aproximativ 250 ml, a fost deasemeni afectat zidul
de sprijin al strazii pe o lungime de cca 60m, ce ar putea afecta imobilul din strada Mihai
Eminescu nr.16.

e Pe strada M. Eminescu - in urma precipitatiilor abundente s-a reactivat o alunecare de
teren mai veche, pe partea stanga a strazii cu intrare din strada M. Kogalniceanu
antrenand gi zidul de sprijin pe o lungime de aproximativ 50 ml. Deasemenea a fos!
distrusé platforma $i partea carosabila a strazii pe o lungime de aproximativ 70 de metri
si o [atime de cca 4 metri, circulatia desfagurandu-se pe o latime de circa 3m

¢ Cartier Tirul Cu Porumbei — ploile torentiale din perioada 06-07 august 2010 au
reactivat alunecarile de teren din zona, o falie din strada Tirul cu Porumbei a alunecat
producand distrugerea unei portiuni din drumul de acces spre cartier precum si strada

|
Lastunilor din cartierul mentionat, unde s-au creat santuri de 0,5 m, adancime pe o
lungime de aproximativ 50 de ml, deplasarea autoturismelor facandu-se cu dificultate.

e Strada Ghe. Sincai - a fost afectaté pe o lungime de 10m! (cca 12 mp) in dreptul
imobilului cu numarul 12. Primaria Sinaia a executat lucrari de reparatii pentru
asigurarea circulatiei in aceasta zona.

e Strada Soimului - a fost afectat pavajul cu piatra cubica pe o lungime de aproximativ 30
ml in zona Hotelului Regal.

e Strada Aosta — afectat trotuarul in dreptul imobilului cu numarul 20, pe o lungime de cca
12ml si o suprafata de aproximativ de 20 mp.

e Strazile Cuza-Voda, Piata Unirii — asfaltul a fost denivelat din cauza apei care s-a
infiltrat pe sub covorul asfaltic, pe o lungime de cca 15 ml, pe toata latimea carosabilului
(cca 6 ml).

e Strazile: Teodor Aman pe o lungime de 15 ml si latime de 2 ml, Stefan Cel Mare pe
toata lungimea (270ml), Aleea Sion pe o lungime de aproximativ 70ml, Strada Cerbului
pe toata lungimea (350ml) - au fost afectate portiuni din carosabil, trotuarul, pavajul
strazilor din pavele abnorme gi s-au format santuri facandu-le greu accesibile. In
momentul de fata se executa lucrari de reabilitare in vederea asfaltarii strazii Stefan cel
Mare.

e Pe Strada Costilei intersectie cu str. Ghe. Doja (langa statia de epurare a apelor uzate)
drumul a fost distrus, santurile formate de ape facand impracticabil accesul pe aceste
strazi, fiind afectat carosabilul pe o lungime de cca 5 ml (20mp).

e Pe Strada Pompieri, zidul de sprijin din zidarie de piatra, in zona Detagamentului de
Pompieri Sinaia, este degradat pe o lungime de cca 30 ml, din care pe cca 7 ml se
constaté dislocari din corpul zidului, punand in pericol constructiile din amonte
respectiv sala de mese a detagamentului si biserica nou construita

Masur care se impun:
1. Primaria Sinaia va continua monitorizarea fenomenelor de alunecare gi functie de evolutie

va lua masuri specifice de punere in siguranta a constructiilor $i drumurilor,
Raspunde: Conducerea Primariei Sinaia
Termen permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu/expertiza geotehnica gsi hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii
si studierii zonelor afectate de alunecarea terenului, inclusiv pentru punerea in siguranta a
constructiilor de pe Strada Pompieri.

Raspunde: Conducerea Primériei Sinaia

Termen: incepand cu 30.09.2010

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

R&spunde: Conducerea Primariei Sinaia

4. Realizarea rigolelor gi santurilor pentru colectarea apelor pluviale acolo unde nu exista
intretinerea lor acolo unde exista.

Raspunde: Conducerea Primariei Sinaia

Termen: permanent

$i

nN
5. Situatia constatata pe paradulul Izvorul Dorului ce pune in pericol podul ce face legatura intre
aleea Kusadasi si Strada Walter Maracineanu, apararile de maluri si gospodariile aflate in
vecinatatea acestuia, impune efectuarea unui studiu hidrologic/expertiza tehnicd de catre
experti in domeniu, atestati MDRT/Apele Romane, in vederea stabilirii solutilor tehnice de
recalibrare albie, aparari de maluri si punere in siguranta a podului si a constructiilor afectate
Se vor intreprinde toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare_realizarii
studiului/expertizei mentionate mai sus.

Raspunde: Primaria Sinaia

Termen: incepand cu 30.09.2010

6, Primaria va sesiza imediat |.T.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Ra&spunde: Conducerea Primaria Sinaia

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3(trei) pagini numerotate, fiind intocmita in 4
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

|.S.U. Prahova

Cpt. Dabrp Valeriu
pla

S.G.A,,Prahova
Ing. Adrian Gradinaru
Lt. oat Prahova

ing. Dumitru fr Les

Primaria Orasului Sinaia
Primar,
Vlad Oprea

Ticu Catalin - Inspector Protectie Civila

st

ios)
