x

ROMANIA
COMUNA BREBU
Judetul Prahova, sat Manastirei
Tel: 0244357521, Fax: 0244358041, e-mail: primariabrebu@yahoo.com

NR. 10.783/08.10.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata la sediul Primariei Brebu in data de 08.10.2010

Urmare a petitiei adresata Presedintelui Romaniei, domnul Traian Basescu, de catre
domnul Paraschiv Daniel si remisa spre solutionare Consiliului Judetean Prahova, 0 comisie
constituita din reprezentanti ai Consiliului Judetean Prahova, Inspectoratului pentru Situatii
de Urgenta ,,Serban Cantacuzino” al Judetului Prahova si ai Primariei comunei Brebu s-a
deplasat in teren pentru a verifica cele semnalate de petent.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:

Tonica Elena - Consiliul Judetean Prahova

Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Comanita Dumitru — Primaria comunei Brebu

Spanu Elena - Primaria comunei Brebu

Descrierea situatiei:

1. In satul Pietriceaua, pe DC 4, la numarul postal 2, locuinta domnului Paraschiv
Daniel construita in anul 1910 din lemn si paianta cu fundatie de beton, acoperis lemn cu
invelitoare tabla, prezinta crapaturi si fisuri interioare si exterioare. Imobilul constituit din 3
camere + beci are prevazute elemente de preluare a apelor pluviale. Anexa gospodareasca din
spatele locuintei a fost distrusa in totalitate urmare a alunecarii de teren, dimensiunile actuale
fiind de aproximativ 200 m lungime, 60 m latime si o diferenta de nivel de aproximativ 3-4 m.
La partea superioara, frontul alunecarii s-a apropiat la aproximativ 10 m de locuinta constituind
un pericol iminent de prabusire a acesteia.

Sursele de venit ale familiei Paraschiv (compusa din 4 persoane) sunt limitate la
alocatia copiilor minori, acest lucru nepermitand familiei sa realizeze un studiu geotehnic si
hidrologic de catre specialisti atestati in domeniu pentru limitarea si stabilizarea alunecarii de
teren si punerea in siguranta a locuintei.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
m4suri specifice pentru punerea in siguranta a zonei sia proprietatii.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Brebu
Termen: Permanent

- Se vor face toate demersurile necesare pentru identificarea si zonarea cu risc geotehnic mare pe
baza unor studii/ expertize geotehnice si hidrogeologice de catre specialisti atestati de catre MDRT

1
in domeniile de cerinte Af si A4 in vederea analizarii, studierii si elaborarii de solutii concrete pentru
zona afectata din punct de vedere al stabilitatii si sigurantei.

Raspunde: Primarul comunei Brebu

Termen: 31.10.2010
- {in functie de coneluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate si definitivate prin studii /
rapoarte de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, elaborate de
proiectanti de specialitate, semnate si stampilate de catre verificatori de proiecte si experti atestati in
domeniu.

R&spunde: - Primarul comunei Brebu

Termen: 31.10.2010

- Primaria va instiinta Consiliul Judetean Prahova si Institutia Prefectului privind modul de realizare
a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Primarul comunei Brebu

Termen: 31.10.2010

- Primaria va sesiza imediat I.T.C. Prahova si I.S.U. Prahova cu privire la producerea eventualelor
accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri, prabusiri de
poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primarul comunei Brebu

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 3 ( trei )
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Consilier Ionica Elena

Inspectoratul pentru Situatii dg Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vi heorghe

Primaria Comunei,
Comanit
