ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 8-26 {olin 18.10.2011

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 18.10.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Valea Doftanei

Urmare a notificdrii Primariei comunei Valea Doftanei nr. 8210 din 17.10.2011 si

ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 18.10.2011 s-a intrunit
comisia de constatare\ evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

i:

Ing. lonita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

Ing. Medelean Cornel - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
DI. Gheorghe Mosor — primarul comunei Valea Doftanei

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la fata locului si din afirmatiile membrilor CLSU
Valea Doftanei participanti la control podul rutier construit pe DJ102I, peste paraul Valea
Neagra in localitatea Traisteni, com. Valea Doftanei in zona km 40, a fost grav afectat
prin fisurarea si ruperea grinzii de sustinere a suprastructurii podului, pe deschiderea a
doua (sens Valéa Doftanei - Brasov) in zona centrala. Podul are doua deschideri (doua
culei si o pila), cu infrastructura alcatuité din fundatii directe din beton gi elevatii din beton
armat. Suprastructura podului este alcatuitaé din grinzi din beton precomprimat tip ll, cate
o grinda pe fiecare deschidere. Podul are o lungime de 43 m, o latime a partii carosabile
de 3,50 m si o latime intre parapeti de 5 m, fiind construit in anul 1965. In prezent
suprastructura podului este sustinuta de armaturile din grinda (020 mm), aceasta avand
o sageata de circa 30 -— 40 cm.

Cauzele care au dus la avarierea podului sunt cresterea in intensitate si tonaj pe osie
a traficului rutier si in special traficul greu generat de exploatarile de material lemnos din
zona. Exista pericolul ruperii totale a grinzii datorata tonajului greu si a trepidatiilor, fapt
ce ar conduce la producerea de accidente si intreruperea circulatiei.

In zona exista o varianta ocolitoare in lungime de aproximnativ 4,5 km, cu trecere
prin vad, cu un sistem rutier alcatuit dintr-o impietruire cu balast, in stare mediocra si
buna de viabilitate, varianta care poate fi folosita pentru traficul greu cu minime lucrari de
amenajare si intretinere(in special la trecerea prin vad). Traficului usor (autoturisme) nu
poate fi redirectionat pe varianta ocolitoare datorita treceri prin vad pentru aceasta fiind
necesare lucrari mai ample si mai costisitoare de amenajare a trecerii. Aceasta varianta
se desprinde din drumul judetean pe partea stanga a acestuia in zona troitei existente, la
circa 2,2 km de pod spre Valea Doftanei si la circa 2 km spre Brasov.

Masuri care se impun:
Se vor lua masuri urgente de restrictionare a traficului greu pe podul avariat si

redirectionarea acestuia pe varianta ocolitoare, inclusiv masuri de semnalizare rutiera;

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent
2. Administratorul drumului va lua masuri pentru amenajarea variantei ocolitoare si a trecerii
prin vad pentru a permite circulatia traficului greu in conditii minime de siguranta.
Ra&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent

3. Se vor informa toti agentii economici care desfasoara activitati in zona si circula pe acest
pod despre restrictionarea traficului greu pe pod si devierea acestuia pe varianta ocolitoare.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Valea Doftanei
Termen: urgent

4. Se vor lua masuri urgente de sustinere si consolidare a grinzii avariate, pentru a sustine in
conditii minime de siguranta traficul usor (autoturisme)

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova

Termen: urgent

5 Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
raport de expertizé pentru podul de pe DJ102I, peste paraul Valea Neagra in localitatea
Traisteni, com. Valea Doftanei in zona km 40. In urma solutiilor propuse in raportul de
expertiza. se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, privin
repararea/consolidarea/reconstruirea podului, vizate de catre experti atestati, dupa care se
va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent

6. Primaria va sesiza imediat I.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova, si S.G.A. Prahova cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primariei comunei Valea Doftanei
Termen: Permanent

Primaria va instiinta institutiile sus mentionate, privind modul de realizare a méasurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare.

Prezenta noté de constatare contine 2 (doud) pagini numerotate gsi s-a intocmit in
4(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. lonité Cornel

Inspectoratul Judefee nin Constructii Prahov:
hee Medelean Cor GAATULOE STE
\ f ae

<i. Do aleriu
‘Sa W

Inspectoratul Pentru Situatil de Mrgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vis pre
Y

Primaria comunei Valea Doftanei
Primar
Gheorghe Mosor
|
et aa
