ROMANIA
—~ JUDETUL PRAHOVA
COMUNA BANESTI
Nr. 9453 din 25.08.2018

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 25.08.2018 la sediul Primariei Banesti

in urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 13838/II/E/2/CT din
10.08.2018 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data
de 25.08.2018 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatrii pe teren $i analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Lt.Col. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situajii de Urgenja al Judetului Prahova
- Ing. dip!_Ababei Liliana - Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Les Doru Dumitru- Inspectoratul de Stat in Constructii
- Ing.Stefanescu Adrian— Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
- viceprimar Nichitoiu Valentin - Primaria comunei Banesti

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

in urma fenomenelor hidrometeorologice inregistrate in cursul lunii august, ff -

comuna Banesti , sat Banesti , apa meteorica de pe dealurile din zona , incepand din zona
unde se afla izlazul comunal, se concentreaza pe drumurilor locale , comunale si pe
santurile aferente lor, constituindu-se in torenti cu debit mare de apa care inunda pe o
lungime de 1000 m drumul judetean DJ 100D catre drumul national DN1 si proprietatile
limitrofe , aducand aluviuni , producand degradari ale infrastructurii acestuia si a mediului
in zona. Precizim faptul c& aceasta situatie pune in pericol siguranta rutiera si stabilitatea
constructiilor aflate in zona .

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit.E din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in
termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului —
judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judejean Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erod4ri de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Banesti
Termen: permanent
®
/
i 2. Se vor lua masuri privind semnalizarea corespunzatoare a zonelor afectate sau in
* sericol in perioada de inundatii, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.

Raspunde: Conducerea primariei Banesti
Termen: incepand cu 27.08.2018

3. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii hidrogeologice de catre
specialisti atestati , in vederea analiz4rii si studierii circulatiei apelor meteorice in aceasta
zona din Comuna Banesti, Sat Banesti , zona afectata , pentru intocmirea de expertize
tehnice de specialitate si studii de fezabilitate, in vederea stabilirii solutiilor tehnice de
dirijare controlata a apelor meteorice si impiedicare a fenomenelor de inundatii si transport
aluviuni. Aceste studii vor sta la baza fundamentarii din punct de vedere tehnic si economic
al masurilor de interventie ce se impun.

R&spunde: Conducerea primariei Banesti
Termen: incepand cu 27.08.2018

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Lt.Col. Vilch Gfieorghe

Inspectoratul de Stat in Constructii
Ing.Les Doru}Dumitru

Consiliul Judetean Prahova
Ing. dip]. Al i Liliana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing.Stefanescu Adrian

—_—

Primaria comunei Banesti

viceprimar oiu Valentin
lg

PRIMAR

