ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA TELEGA
Nr. 83 din 07.01.2011

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 07.01.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a notei de constatare intocmita de catre CLSU Telega si a
ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 in data de
07.01.2011 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a
fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- DI. Ing. Medelean Cornel, Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Prahova

- DI. llie Gheorghe — Primaria comunei Telega

- Ing. Jilaveanu Laurentiu - S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:
La deplasarea jn teren s-au constatat urmatoarele:

- Alunecarea de teren de tip reactiv produsa in data de 02.12.2010 a afectat o
suprafata de teren de apoximativ 1000m? ( mal drept ) a lacului din
complexul ,Baile minerale Telega’, situat pe un teren concesionat de SC
OAKY SERVICE SRL. De asemenea a fost afectat pavilionul bazei de
tratament ( constructie cu structura de lemn ) si pune in pericol locuinta
domnului Petrisor Constantin cu o suprafata de 54 m? construita in anul
1957.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si a
constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Telega

Termen: Permanent
- Intocmirea unei expertize tehnice/studiu hidro-geologic, intocmite de experti
tehnici atestati/proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de
catre verificatori de proiecte atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in
vederea determinarii cauzelor fenomenului si stabilirii solutiilor de consolidare a
terenului.

Raspunde: proprietarii afectati

Termen: Urgent, incepand cu 07.01.2011

1
- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la evolutia fenomenului precum si producerea eventualelor accidente
tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri,
prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- llie Gheorghe

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a
intocmit in 4 (patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
| =, ‘Cornel ry

2 6S

uatii de Uroenta al Judetului Prahova

Inspectoratul Pentru
Got Vilcu orghe

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Primaria comunei Telega
primar
