ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
Nr. 8300 din 03.10.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Ceptura

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 15818/II/E/2/VI din 26.09.2016, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burcaé Laurentiu—Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Medelean Cornel — I.R.C. Sud Muntenia — I.J.C. Prahova
» Slit. Gherghit& lonut - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 03.10.2016, in comuna Ceptura, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Chioveanu Constantin si a doamnei inspector urbanism Borcescu Maria, din partea primariei Ceptura, unde
am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren la gospodaria domnului Neagu Alexandru, situaté in comuna Ceptura, sat
Soimesti, nr. 286, s-a constatat existenta unei alunecari de teren care a afectat grav structura de rezistenta a
locuintei (crapaturi in pereti, soclu si fundatie, afectarea planeitatii fatadelor, deformarea tamplariei, inclinarea
pardoselilor, deplasarea imprejmuirii si a trotuarului din jurul locuintei si de la pozitia initiala, inclinarea
bazinului din beton pentru colectarea apei pluviale etc.).

Avand jin vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus mentionata, se impune de urgent
efectuarea unei inspectii extinsd/expertiza tehnicd in vederea evaluarii cladirii la cerintele de rezistenti
mecanica, stabilitate si siguranta in exploatare.

Alunecarea de teren existenta la gospodaria domnului Neagu Alexandru face parte dintr-o alunecare de
teren mai ampla cuprinsd pe o suprafata cu dimensiunile de aprox. 300 ml.x150 ml. (zon4 cunoscut& sub
numele de Zona Micsunel”), care a afectat constructiile aferente a aprox. 30 gospodarii si drumurile existente
in zona (DJ 102N, Ulita Avram).

Din afirmatiile persoanelor participante la control rezult4 ca alunecarea de teren din ’Zona Micsunel”
este activa de mai multi ani iar fenomenul de alunecare a terenului a avut o amplificare cu efecte defavorabile
vizibile in ultimii 4 ani.

Masuri care se impun:

1. Se va actiona in regim de urgenta pentru semnalizarea si atentionarea zonei afectate, in vederea
evitarii producerii unor accidente.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Ceptura.
Termen: -urgent.

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare iar in cazul evolutiei defavorabile a
fenomenului de alunecare se vor lua si alte masuri pentru punerea in sigurant& a zonei (restrictionare sau
oprire circulatie, informarea populatiei din zona despre variantele de acces pentru zona respectiva, evacuare
populatie etc.).

Pentru evitarea si reducerea efectelor alunecarilor de teren, se vor intreprinde masurile necesare pentru:

-punerea in siguranta a constructiilor aflate in zone identificate ca zone expuse riscurilor naturale.

-Dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii si stramutarii constructiilor si
gospodariilor avariate (cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in
exploatare, aflate in zonele cu rise de alunecari de teren.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Ceptura.
Termen: permanent.

3. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de fenomenul de alunecarea a
terenului, fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si
solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Ceptura.
Termen: -urgent.

Pagina | din 2

FA

-

we dy

ay wT

2

E

i BO aah
4. In functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre expertii atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa cu caracter de urgenta lucrari de punere in
siguranta a constructiilor afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului de alunecare a terenului), in vederea evitarii oricarui pericol.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Ceptura.
Termen: permanent

5. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitdjilor de urmadrire curentd sau speciald, a unor situafii care depésesc limitele
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in condifii de siguranta a constructiei, proprietarul este
obligat s@ solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,,Proprietarii au urmdtoarele obligatii si
rdspunderi: a) rdspund de activitatea privind urmérirea comportarii in exploatare a construcfiilor, sub toate
Jormele; asigurd, dupa caz, personalul necesar; comandé expertizarea construcfiilor in cazurile prevézute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum gsi a cauzelor aparitiei
fenomenelor de alunecare a terenului si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al m&surilor de
interventie ce se impun.

R&spund: - proprietarii gospodariilor afectate.
Termen: -permanent

6. Se vor notifica proprietarii mai sus mentionati, privitor la masurile dispuse in prezenta not de
constatare.
Raspunde: Conducerea primariei Ceptura
Termen: incepand cu 03.10.2016

7. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificirile si completarile ulterioare,
administratorii $i utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&), I.R.C. Sud Muntenia —
IJ.C, Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri, avarieri de constructii etc.

R&spunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare confine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

I.R.C. Sud Muntenia — L.J.C. Prahova
Ing.

I] Judetean Prahov:
Ing. Burcé Laurgat

U

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova

Slt. Gherghita Ionut

Primaria comunei Ceptura

Primar, Chioveanu Constantin -aF
fe L fOr
4 f coMUNA \
fo * | CEPTURA _ |

be /

Pagina 2 din 2
