ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA JUGURENI
Nr. 832. din 21.06.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Jugureni

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 7493/II/E/2/VI din 21.06.2017,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian —1.R.C. Sud Muntenia —1.J.C. Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 21.06.2017, in comuna Jugureni, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Marcoceanu Constantin, din partea Primariei Jugureni, unde am constatat faptul cA in urma_ cdderilor
masive de precipitatii din ultima perioada pe teritoriul administrativ al comunei Jugureni au fost
afectate urmatoarele drumuri locale si poduri:

- intre satele Marginea Padurii si Valea Unghiului, pe ambele parti ale drumul judetean
DJ 100 H, pe o lungime de aproximativ 2 km au cazut crengi, copaci, vegetatii, care au blocat partial
partea carosabila. C.L.S.U. Jugureni a intervenit pentru degajarea partiala a partii carosabile (taierea
materialului lemnos si mutarea lui pe acostamentul drumului judetean si in sant;

- in satul Valea Unghiului, pe partea dreapta a drumului judetean DJ 100 H, punct Pod La
Milica, s-a produs o afuiere a lucrarii de aparare de mal aferente culeei mal drept podului (realizata din
gabioane pe 2 randuri), fenomen ce a dus la inclinarea acesteia in albia paraului Niscov pe o lungime de
aproximativ 16 m. De asemenea a fost distrus pragul de fund situat in aval de pod (aproximativ 80 %),
zidul de protectie al drumului judetean (aproximativ 50 %), iar culeea mal stang a fost dislocata si
deplasaté aproximativ 4 m in aval, in albia paraului. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea
podului, obturarea cursului de apa si inundarea drumul judetean DJ 100H. In aval de acest pod a fost
identificata o tasare a drumului judetean (10 cm) pe o lungime de aproximativ 12 m si pe toata latimea
acestuia;

- in satul Jugureni, pe drumul local DL 1 (balastat), intre punctele Cires — Poteragu - Dabija
Paulina, pe o lungime de aproximativ 2 km se constat& existenta fagaselor, denivelarilor, precum si
spalarea materialului pietros. De asemenea rigolele sunt colmatate in procent de aproximativ 80%.
Circulatia se desfasoara doar pietonal, cu dificultate.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au fost
puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Jugureni
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri etc.

R&spunde: Primaria comunei Jugureni
Termen: permanent
we

2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului local DL 1, pentru
asigurarea unui trafic auto in conditii de siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Jugureni
Termen: incepand cu 30.05.2017

3. Se va notifica Ocolul Silvic Tisdu, sat Grajdana, localitatea Tisdu, judetul Buzau, pentru
ridicarea materialului lemnos, curafarea/toaletarea arborilor de pe ambele parti ale drumului judetean
DJ 100 H, pentru evitarea producerii de accidente

R&spunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: uregnt, incepand cu 22.06.2017

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate (podul de
pe DJ 100 H gi tasarea), in vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 22.06.2017

Prezentul proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

SGA Prahova

Ing. Stefé Adrian

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

Wk

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Vileu gh

4

Primaria com Ae Jugureni
primar Marcocgffufchstaftin
—/

