ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA arse =
COMUNA CARBUNESTI 1INI KAR
Nr. 837 din 25.04.2012 VFR SRY
o2G ok : Re
7 “NOTA DE CONSTATARE | eat
fncheiata as 25, 04, 2012 pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti Gaye

Peat eee ber IP AIPS Depcukads 36 street oilers Gt t

“Unmare a solicitirii Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.7809/VI din 23.04.2012
si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2012 in data de 25.04.2012 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Lt. Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile — Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” - Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
- Ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
- DI. Stan Petre - Primaria comunei Carbunesti - Primar

Descrierea situatiei:

1. Datorité fenomenelor meteorologice nefavorabile care au avut loc in perioada 14 — 16.04.2012
am constatat cé pe strada Seciu Mic in punctul ,,Moisescu Vasile” din cauza scurgerii masive de apa
s-a produs o alunecare a terenului care sustine drumul comunal cu deteriorarea stratului asfaltic pe o
portiune de 12 m lungime gi 1 m 1latime. La momentul constat&rii, lucririle de refacere a parti
carosabile erau in desfasurare prin realizarea unui zid de sprijin din beton armat, ulterior urmand a se
realiza umplutura si turnarea covorului asfaltic.

2. In zona »Rogoaze”, punctul ,,Constantin Nicolae”, s-a reactivat o alunecare de teren
declansaté in anul 2012, pe o suprafaté de aproximativ 300 mp, aceasta afectind drumul de
acces Ds 6070, ce realizeaza legatura cu localitatea Soimari, pe o suprafaté de aproximativ 100
mp (aproximativ 25 m lungime si 4 m latime) prin aparitia de fisuri, crap&turi si tas4ri ale partii
carosabile care ajung pana la o adaéncime de 0,6 m. Deasemenea santurile aferente drumului au fost
distruse.

o in prezent accesul catre gospodariile din amonte se face doar pietonal, cu mare
greutate aceasta reprezentand un real pericol pentru locatari.

o evolutia fenomenului poate duce la distrugerea totala a drumului, a locuintei
cetéteanului Constantin Nicolae precum gi izolarea mai multor gospodarii.

© panda la data incheierii prezentei note de constatare nu a fost necesara evacuare persoanelor,
animalelor si bunurilor materiale, din vecinatatea alunec&rii de teren;

© pentru zona alunecarii exista intocmit studiu de fezabilitate precum si studiu geotehnic cu
rezolvarea situatiei existente.

fn ultima perioada s-a incercat asigurarea accesului, protejarea retelelor de utilitati publice si a

locuintelor, prin umpluturi succesive cu balast.
Pagina 1 din 2
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Carbunesti
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare de teren iar in cazul evolutiei

nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a drumului.
R&spunde: Conducerea primariei Carbunesti
Termen: permanent

3. Se vor face demersuri pentru obfinerea in regim de urgentaé a fondurilor necesare

execufiei lucrarilor de consolidare a Ds 6070, km0+420.
Raspunde: Conducerea primariei Carbunesti
Termen: incepand cu 26.04.2012

Prezenta nota de constatare confine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Regionala in Constructii ,,Sud Muntenia” - Prahova ver
i} INSPECTORATUL DESTATIN CONSTRI

Ing. Luca Vasile tf | 8.
oe Brite gta 03 NR. 028

ONSTRUCTH
TORATUL TERITORIAL In Cl
baat SUD MUNTENIA

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului
Lt. Metea Sorin
=a
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradin y Adrian

Consiliul sekerensn Prahova

Ing. ge

Primaria comunei Carb

Pagina 2 din 2
