ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PODENII NOI
PRIMARIA

NR 8413 /15.12.2010

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata astazi 15.12.2010 pe teritoriul administrativ al comunei Podenii Noi

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.05.2010 si a notelor de
constatare intocmite de C.L.S.U. Podenii Noi, in data de 15.12.2010 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

DI Primar Catalin Margarit — Primaria Comunei Podenii Noi

Dl ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Dl ing. Les Dumitru —1.J.C. Prahova

C&pitan Vilcu Gheorghe — Inspectoratul Pentru Situatii de Urganta al Judetului Prahova

Descrierea situatiei:
Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite de

catre C.L.S.U. Podenii Noi. La deplasarea in teren au fost constatate urmatoarele:

- in satul Valea Dulce in punctul ,, La Cretu” , o alunecare de teren reactiva a afectat
drumul local balastat pe o lungime de aproximativ 50 m si o latime de 2 m , cu o diferenta de
nivel de 6 m. C.L.S.U. Podenii Noi a luat masura provizorie pentru refacerea infrastructurii
drumului local cu balast, dar zona ramane in continuare instabila si poate pune in pericol drumul
local si un stalp din beton armat, care deserveste linia de joasa tensiune.;

- in satele Mehedinta, Nevesteasca, Ghiocel, Podenii Noi si Valea Dulce datorita
capacitatii insuficiente a santurilor de a prelua apele pluviale un numar de 15 gospodarii ( curti
si beciuri) si 10 anexe gospodaresti sunt in pericol permanent de a fii inundate. La momentul
constatarii santurile au fost decolmatate de aluviuni;

- drumurile comunale DC 45A, DC 48, DC 128 sunt afectate pe o portiune totala
de 0,05 km.

Masuri care se impun:

- Primaria Podenii Noi va continua monitorizarea drumurilor si a alunecarii de teren si in

functie de evolutia lor, va lua masuri specifice de punere in siguranta a acestora;
Raspunde: Conducerea Primariei Podenii Noi
Termen: permanent
- Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor necesare refacerii
infrastructurii drumurilor locale;
Raspunde: Conducerea Primariei Podenii Noi
Termen: urgent, incepand cu 15.12.2010
- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si SGA Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii.
Raspunde: Conducerea Primariei Podenii Noi
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Primaria comunei Podenii Noi,

|.J.C. Prahova
Dl ing. Leg Dumitru

(4

S.G.A. Prahova
Dl ing. Jilaveanu Laurentiu

ie

é

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. Vilcu “ae
