ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 8552 din 07.06.2017

PROCES VERBAL

incheiat astazi 07.06.2017 pe teritoriul administrativ al oragului Breaza

Urmare a adresei Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 8712/1 2°C 24.05.2017 si in
baza Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 07.06.2017 s-a intrunit
comisia de constatare $i evaluare preliminara a etecteior calamitatilor naturale. in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semmnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatoril:

= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetuiai Prahova
" Ing. Baloi Roxana -- Consiliul Judetean Prahova

= Sing. Gheorghita Viorel -- Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova

= DI. Gheorghe Richea - Primar - Primaria orasului Breaza

= DIL Ungureanu Constantin ~ cadru tehnic PSI - Primaria oragului Breaza

= DI. Necula Marian — Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urmaioarele:

1. Pe strada Poienitei - punct Cazan, s-a reactivat fenomenul de aiunecare de teren, flind
afectata platforma strazii pe o lungime de aproximativ 80 m, o latime de aproximativ 2 m $i o adancime
de aproximativ 12 m. Circulatia auto se desfagyoaré cu dificultate, pe o singuraé banda de circulatie.
existand pericolul producerii de accidente rutiere. De asemenea sunt afectati 2 stalpi de medie tensiune
(inclinati).

2. Pe strada Salcamilor. punct Janeu, s-a activat o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativ 150 m, cu o adancinic de aproximativ 26 m. care a afectat platiorma sirazii pe o iungime de
150 m si pe toata latimea acestcia. Se constatata de asemenea fisuri in furdatia garduiul, precum si
inclinarea si deplasarea acestuia spre platforma strazii. Evolutia fenomenuiui poate pune in pericol
accesul la cele 5 proprietati, find singura cale de acces.

3. Pe strada Daliilor - punct Dumitru, s-a activat un tenomenul de alunecare a versantului pe
care este amplasata strada, acesta manifestandu-se pe o lungime de aproximativ 20 m. o latime de
aproximativ | m si c diferent de nivel de aproximativ 20 m.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

i. Conform prevederilor art. 26, lit. (¢) din Legea 10/1995. cu modilicarile 3: completarile
ulterioare. Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) $i in termen de 24 ore (adresa serisa). Institutia
Prefectului -- Judetul Prahova, 9.R2.C. Sud Muntenia ~ Judetul Prahova, LS... - Prahova si C.J. ~-
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deoscbite (erodari de
taluzuri. alunecari de teren, blociri de drumuri, ete.).

Raspunde: Primaria oragului Breaza
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomenelor alunecare de teren, iar in cazul evolitici acestora se vor lua

masuri de punere in siguranta a strazilor/drumurilor.
Raspunde: Primaria orasulut Breaza
Termen: permanent
