ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA PROVITA DE JOS
Nr../42din 11.06.2018

PROCES VERBAL

Incheiat astazi 11.06.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Provita de Jos

Urmare a adreselor Institutiei Prefectului nr. 7208 si 6807/2018 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 11.06.2018 s-a intrunit comisia de constatare si
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — 8.G.A. Prahova
- DI Dumitrescu Mihai - Primaria comunei Provita de Jos - primar
Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

- pe drumul judetean DJ 100 E, la km 27+250 se constat o tasare pe partea dreapta a drumului
judetean pe o lungime de aproximativ 45 m, o latime de aproximativ 2m (1 m carosabil +1 m
acostament) si o diferenta de nivel de aproximativ 20 cm. In imediata vecinatate cu drumul judetean se
afla proprietatea doamnei Simion Claudia, str. Principala, nr.329, locuinta cu regim de inaltime P, cu
destinatia locuinta, sistem constructiv fundafii piatra, pereti din paianta, planseu de lemn, sarpanta
lemn si invelitoare tabla unde s-a constatat existenta unor deteriorari vizibile a elementelor verticale de
constructie a locuintei (crap&turi pereti interiori si exteriori, crapaturi si denivelari la nivelul elevatiei si
a scarii de acces, a pardoselilor interioare si exterioare, precum si deterior4ri vizibile la nivelul
planseului, etc.).

Avand in vedere deteriorarile vizibile constatate la locuinta sus menfionata, se impune de
urgenta efectuarea unei expertize tehnice (de c&tre un expert tehnic atestat MLPTL) in vederea
evaluarii cladirii la cerintele de rezisten{é mecanica, stabilitate si siguranta in exploatare. De asemenea
se observa si o deplasare pe orizontala a zidului de sprijin (din beton) realizat de proprietar pentru
protectia locuintei.

- in satul Draganeasa, pe drumul comunal DC 117, la km 3+050, in punctul “Sanatoriu” s-a
activat o alunecare de teren care a afectat drumul comunal pe o lungime de aproximativ 25 m, pe
toata latimea acestuia gi o diferenta de nivel de aproximativ 25 cm;

- in satul Draganeasa, pe partea dreapta a drumului comunal DC 117, la km 1+100, in punctul
“Berechet” s-a activat o alunecare de teren care a afectat drumul comunal pe o lungime de
aproximativ 55 m si o latime de aproximativ 4,5m (3 m carosabil +1,5 m acostament), cu o diferenta
de nivel de aproximativ 2 m.

- in satul Draganeasa, pe partea dreapté a drumului comunal DC 117, la km 1+050, in punctul
“Nonu” s-a activat o alunecare de teren care a afectat drumul comunal pe o lungime de aproximativ
25 m, o latime de aproximativ 4,5 m(3 m carosabil +1,5 m acostament) ;

- in satul Draganeasa, pe partea stanga a drumului de servitute DS 5302, in punctul “Pana” s-a
activat o alunecare de teren care a afectat drumul comunal pe o lungime de aproximativ 20 m, o
latime de aproximativ 4m (3 m carosabil +1m acostament) si o diferenté de nivel de aproximativ 25
cm. Alunecarea de teren are dimensiunile de: lungime aprox. 25 m, 0 l&time de aprox.5,5m gi o
diferenta de nivel de aproximativ 2,5 m

- in satul Draganeasa, ulita Nae Popa, pe partea dreapta a strazii, s-a activat o alunecare de teren
care a afectat strada pe o lungime de aproximativ 120 m, o latime de aproximativ 2,5 m si o
diferenta de nivel de aproximativ 2,5 m. Alunecarea de teren a afectat si zidul de sprijin (din beton cu

lungimea de aprox. 15m, o Jatime de aprox. 25 cm gi o inaltime de aprox. 2,5m) realizat pentru
protectia strazii (inclinat si deplasat)

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres& scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Provita de Jos
Termen: permanent

2. Se va monitoriza evolutia fenomenelor de alunecare iar in cazul evolutiei acestora se vor lua
toate masurile pentru punerea in siguranfa a zonelor.

Raspunde: proprietarul afectat si conducerea primariei Provita de Jos
Termen: incepand cu 11.06.2018

3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, ,, La
constatarea, in cursul activitatilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situafii care depdgesc
limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a constructiei,
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,, proprietarii au
urmatoarele obligafii si rdspunderi: radspund de activitatea privind urmdrirea comportarii in
exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati, in vederea
analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic a masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde:
- proprietarul afectat pentru locuinté (Simion Claudia, str. Principala, nr.329);
-conducerea primariei comunei Provita de Jos — pentru drumurile comunale;
- Consiliul Judetean Prahova — pentru drumul judetean DJ 100E
Termen: incepand cu 11.06.2018
4. Se va analiza situatia existenta de pe drumul judetean DJ 100 E si de pe drumurile locale si
se vor identifica sursele de finantare pentru refacerea zonelor afectate, pentru asigurarea circulatiei in
conditii de siguranfa.
R&spunde: C.J. Prahova si conducerea primariei comunei Provita de Jos
Termen: incepand cu 11.06.2018

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate unul

pentru fiecare parte semnatara si 1 (unu) exemplar pentru proprietarul afectat.
Consiliul Judetean Prahova

Ing. 4 Laurentiy—~
Views

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al J i Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe G
S8.G.A. Prahova
Ing. Gradinary(Adrian

