ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SCORTENI
Nr. 8651 din 16.05.2016

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Scorteni

fn urma adreselor Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8145/II/E/2/V1 din
10.05.2016 si a CLSU Scorteni cu nr. 8265/09.05.2016, comisia numita prin Ordinul
Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
s-a deplasat astazi, 16.05.2016, in comuna Scorteni, judetul Prahova, in prezenta domnului
primar Mihai Neacsu, dl.viceprimar Barbu Iulian, din partea primariei Scorteni, unde am
constatat faptul ca, in urma precipitatiilor abundente sub forma de ploi si grindina din data de
07.05.2016, au fost afectate urmatoarele:

A. Satul Bordenii Mari
1. Pe cursul paraului Runcu la intrarea in satul Bordenii Mari, viitura formata a distrus

elementele de sustinere a doua poduri metalice (care au fost deplasate la 15—20 m de vechile
amplasamente) si o punte pietonala provocand izolarea temporara a gospodariilor si a celor
aproximativ 40 de cetateni din zona respectiva ( zona nr.46-54 din str.Runcu);

-nu au fost constatate pagube materiale si animale la aceste gospodarii;

2. Pe str. Albia Runcului viitura formata a produs eroziunea malurilor dupa podul si
apararile de mal din punctul ,,Rosca” pe circa 80 m reducand latimea strazii (pietruita) la
aprox 3 m si distrugand imprejmuirile la gospodariile familiilor de la nr 38-40 de pe str.Runcu;

2.1.La iesire de pe str.Albia Runcului spre str.M.Eminescu , pe o portiune de circa 30m (la
Catera ) s-a produs 0 alunecare de teren care a blocat accesul;

- nu au fost constatate pagube in gospodarii;

3. Aleea pietonala care asigura accesul intre str.Buzesti si Mihai Viteazul a fost erodata si
inundata de apele paraului Runcu, devenind impracticabila;

4.Pe str.M Eminescu la nr 28 apa pluviala a erodat si colmatat canalul de scurgere.

Primaria comunei Scorteni a intervenit pentru decolmatarea canalului.

1/5
B. Satul Bordenii Mici

1. Pe cursul paraului Telega in zona din spatele gospodariilor cetatenilor Dascalu si
Stefan,viitura a format un meandru pe o lungime de circa 150m (cu 0 abatere de 50-60m de
albia veche) a malul drept ,eroziunea ajungand la 10m de case;

-nu au fost constatate pagube in gospodarii;

C. Satul Scorteni

1. La intersectia str.Buturugi—str.Unirii ,in spatele gospodariilor Toncu si Balea apele
pluviale colectate de pe strazile respective au colmatat subtraversarea provocand inundarea
gospodariei Toncu si distrugand canalul care continua subtraversarea;

- S-a intervenit in timpul inundatiei cu un buldoexcavator decolmatand intrarea la
subtraversare si sapandu-se un sant de colectare si scurgere;

La capatul str.Valea Scortii, apa pluviala a provocat eroziunea fundatiei de balast a
carosabilului de beton pe o lungime de circa 80 m. Primaria comunei Scorteni a intervenit
pentru refacerea fundatiei drumului.

2. Pe cursul torentului Valea Scortii au fost afectate urmatoarele zone:

2.1. In zona gospodariilor Chirindel Marin si Stan viitura formata a afectat imprejmuirile
si a inundat temporar zona;

2.2. In zona Lazului viitura a distrus reazemele podului metalic (acesta devenind
impracticabil) si a inundat drumul de acces la gospodariile din zona;

2.3. Materialele plutitoare si aluviunile aduse de viitura a provocat colmatarea_ sectiunii
de curgere sub podul care asigura accesul la familiile Nastase (str. Furtunesti nr 7-9) si
inundarea zonei. Primaria comunei Scorteni va intervenit pentru decolmatarea sectiunii de
scurgere a podului.

2.4. In zona fostului SMA Scorteni viitura a distrus podetul care asigura traversarea de pe
malul stang pe malul drept al paraului, accesul fiind deocamdata blocat. Primaria a demarat
lucrarile de intocmire a documentatiei tehnice pentru construirea unui podet, tip ochelari, cu
tuburi prefabricate cu diametrul de 2000 mm, pe care le detine.

2.5. Pe str.Furtunesti apele au provovat eroziunea terenului, colmatand viroaga de langa
Ungureanu. Primaria comunei Scorteni va interveni pentru decolmatarea zonei.

- nu au fost constatate pagube in gospodarii;

D. Satul Mislea

1.Pe cursul paraului Mislea care este paralel cu str.Schelei s-au constatat urmatoarele :

2/5

en
1.1. Pe str.Schelei viitura a erodat malul drept si reazemul podetului care asigura accesul
la fam. Vlaicu si la fostul Ocol Silvic;

1.2. In punctul ,,la Lepadatu”, intre podurile care asigura accesul de pe malul drept pe
malul stang viitura a provocat eroziunea malului stang ajungand la marginea carosabilului;

1.3.In zona Statiei de compresoare apele au distrus podetul care asigura accesul la
gospodaria de la nr.76;

1.4.La confluenta torentului Mislea Seaca cu paraul Mislea apele au erodat malul drept pe
o lungime de 40m, pana la culeea podului ;

1.5.In zona gospodariei Samoila apele au erodat malul stang si reazemul podului metalic,
platforma metalica ramanand suspendata;

1.6.Apele pluviale cazute pe versantul si padurea din zona Flansplat,Scoala Mislea si
Complex Comercial Mislea de pe partea stanga a str.Schelei au antrenat crengi , frunze si
pamant blocand santul de colectare si inundand gradina familiei Olteanu si distrugand o punte
pietonala. Primaria comunei Scorteni va intervenii pentru refacerea puntii.

1.7. Apele pluviale cazute in padurea si zona caselor aflate pe stanga str.Radu Paise intre
zona Candianu—Carciumaru au inundat strada si gospodariile din zona, colmatand santurile
colectoare si depunand aluviuni pe carosabil.

-pentru fluidizarea circulatiei s-a intervenit pe data de 07.05 intre orele 16,00—19,30 cu
un utilaj care a decolmatat santurile colectoare si a curatat carosabilul;

1.8. Pe malul stang pe cursul paraului Telega, dupa stadionul Mislea eroziunea
provocata de ape au format un meandru cu o deviere de circa 50m de la cursul normal pe o
lungime de 150m , apele revarsate distrugand gradina de legume si luind o anexa din lemn cu 9
gaini, gospodarul salvand oile, miei si cainele (la Iliuta);

1.9. Pe aleea Ciocarliei, apele paraului Mislea au rupt digul de beton pe circa 20m si in
amonte de podul de la Diaconescu pe o portiune de 50m;

1.10. In spatele gospodariei lui Mincu, apele paraului Telega au erodat malul stang pe o
lungime de aproximativ 150 m, ajungand la circa 3m de un stalp de inalta tensiune;

1.11. Pe str. Valea Telegii la Mihalache, torentul format a depus aluviuni pe carosabil si a
colmatat santul si tubul de scurgere le nr.64. Primaria comunei Scorteni a intervenit pentru
degajarea aluviunilor, desfundarea santului si urmeaza sa decolmateze tubul de scurgere.

1.12. Pe aleea Liliacului,revarsarea apelor paraului Telega a provocat depuneri de
aluviuni pe carosabil. Primaria comunei Scorteni a intervenit pentru degajarea aluviunilor.
-nu au fost constatate pagube in gospodarii.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozifii) au
fost puse la dispozitie de reprezentantii primariei.

3/5
MASURI CARE SE IMPUN:

7. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in
termen de 24 h (adresa scrisa), ].J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului —
judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Scorteni
Termen: permanent

7. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul
privind intretinerea si urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat
prin: H.G.R. 766/1997, art. 10, ..La constatarea, in cursul activitatilor de urmarire
curenta sau speciala, a unor situatii care depasesc limitele stabilite sau se considera
ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a constructiei, proprietarul este
obligat sa solicite expertizarea tehnica.” $i a art. 12, lit. a) ,,Proprietarii au
urmatoarele obligatii si raspunderi: raspund de activitatea privind urmarir:
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupa caz,
personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la
art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de
specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii
zonelor si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, precum si a cauzelor aparitiei fenomenelor de alunecare a
terenului $i fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic, al masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: proprietarii gospodiariilor afectate
Termen: incepand cu 16.05.2016

7. Se vor notifica S.C. Electrica S.A., pentru punerea in siguranta a stalpului mentionat
la punctul 1.10
Raspunde: Primaria comunei Scorteni
Termen: 18.05.2016

7. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului judetean DJ100E,
precum si a drumurilor comunale si locale, in punctele afectate, pentru asigurarea
unui trafic auto in conditii de siguranta.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova pentru DJ 100E, respectiv Primaria
comunei Scorteni pentru drumurilor comunale si locale
Termen: incepand cu 16.05.2016

5. Se vor lua masuri pentru refacerea platformelor drumurilor comunale gi locale
pietruite/asfaltate afectate de surgerile torentiale de pe versanti, pentru aducerea acestora la
starea tehnica initial.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Scorteni
Termen: incepand cu 16.05.2016

4/5
6. Se va notifica Institutia Prefectului — Judetul Prahova, Consiliul Judetean Prahova,
L.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova privind modul de realizare a masurilor dispuse prin prezentul
Proces Verbal.
R&spunde: Conducerea primariei comunei Scorteni
Consiliul Judetean Prahova
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuri

7. Se vor monitoriza zonele afectate, iar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua
miasuri de punere in siguranta a acestora.
Raspunde: Conducerea primariei Scorteni
Termen: incepand cu 16.05.2016

Prezentul proces verbal contine 5 (cinci) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita Corneliu Adrian

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Ghégpghe

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

y g \e
{ J
Primaria c i Scorteni
rima i csu
ie CORB
Kn Yb

viceprimat:B

3/5
