ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CEPTURA
Nr. 5455 din 08.06.2018

PROCES VERBAL

incheiat astizi 08.06.2018 pe teritoriul administrativ al comunei Ceptura

Urmare a solicitarilor Consiliului Judetean Prahova si primariei comunei Ceptura si in baza Ordinului
Prefectului Judefului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 08.06.2018 s-a intrunit comisia de constatare $i
evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
= Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
DI. Chioveanu Constantin - primar - Primaria comunei Ceptura
D-na Borcescu Maria — inspector urbanism - Primaria comunei Ceptura

A. DESCRIEREA SITUATIEL:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

1. in satul Soimesti, pe DJ 102N, in punctul Micsunel, s-a reactivat alunecarea de teren (activa din anul
2006) care a afectat drumul judetean intre km 7+900 - 8+370 prin accentuarea fagaselor si denivelarilor mari,
care pun in pericol real circulatia auto (in conditii meteo nefavorabile, precum si pe timp de noapte)

2. In satul Ceptura de Sus, zona Popa intre km 5+400 - 5+500 s-a accentuat cedarea platformei drumului
judetean, pe toata latimea acestuia si o adancime de aproximativ 15 cm. De asemenea versantul dreapta se afla
intr-un echilibru instabil si poate pune in pericol circulatia auto in cazul evolutiei fenomenului.

Consiliul Judetean Prahova a prevazut in ,,Programul de reparafii la drumuri judetene si poduri pentru
anul 2018” lucrarea ,,Consolidare si refacere DJ 102 N, 0,320 km, comuna Ceptura” (pentru cele doua zone mai
sus mentionate), pentru care pana la aceasta data s-a obfinut Certificatul de Urbanism (CU) si s-au finalizat
studiile de teren (topografice si geotehnice), expertizele tehnice $i documentatia tehnic& — faza DALI.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile ulterioare,
Primaria comunei Ceptura va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisd), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judeful Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu
privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Ceptura
Termen: permanent

2. Se va interveni in regim de urgenta pentru demararea lucrarilor prevazute in documentatia existenta la
nivelul Consiliului Judetean Prahova si punerea in siguranté a drumului DJ 102 N in punctele ,Micsunel” si
Popa”,

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 08.06.2018
Prezentul proces verbal contine 1 (una) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru SituatiidgUrgenta al Judetului Prahova
Mr. Vi heorghe

Consiliul Judetean - Prahova
Ing. Burca Laurentiu
me)
Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jj i

