ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA |
COMUNA POIANA CAMPINA
Nr. 5526 din 11.06.2017

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 11.06.2017 la sediul Primariei comunei Poiana Campina

{n urma adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 9998/I/E/2/CT/2018 din
08.06.2017 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data
de 11.06.2018 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatoril:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Arh. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Gradinaru Florin Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova

- Viceprimar Constanda Sergiu - Primaria comunei Poiana Campina

-Sef SVSU Goran Ana-Maria - Primaria comunei Poiana Campina

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul
administrativ al comunei Poiana Campina s-au produs urmatoarele efecte negative:

In satul Pitrisu

- Pe drumul comunal DS 1065, adiacent parau Valea Tulburii ( parau necadastrat),
in urma viiturii produse in data de 07.06.2018, au fost erodate malurile si distrusa platforma
drumului pe o lungime de aproximativ 70 m. La data prezentei Primaria U.A.T Poiana
Campina intervenea In vederea inlaturarii aluviunilor depuse, precum si restabilirii
circulatiei in zonéd. Facem precizarea cA paraul Valea Tulburii subtraverseaza DJ 101T,
ulterior calea feraté Bucuresti-Brasov si se varsa in raul Prahova. In zona subtraversarii caii
ferate, podetul prezinta doua deschideri, acestea fiind partial colmatate (1 sectiune complet
colmatata, cealalta aprox. 30-40%).

- in urma precipitatiilor abundente au fost afectate un nr de 3 gospodarii (anexe,
curti si imprejmuiri) si au fost inregistrate pagube (bunuri) la o familie (un autoturism).

In satul Bobolia.

- Pe drumul comunal DS 117 pe o lungime de aproximativ 250 m, a fost distrus
terasamentul (strat baza balast si platforma asfaltata) si punctual apararile de mal pe o

lungime cumulata de aproximativ 100m. in prezent drumul este greu practicabil circulatiei
publice.

-La podetul metalic cu platforma asfaltaté din punctul DCL219-Bobolia, au fost
afectate culeele mal stang si mal drept. In situatia in care acesta nu mai prezinta stabilitate,
un numar de aprox 80 de locuinte ram4n izolate.

- In urma precipitafiilor abundente, au fost afectate un nr de 32 gospodarii (
locuinte, anexe gospodaresti, curti si imprejmuiri) si au fost inregistrate pagube (bunuri) la
4 famili (patru autoturisme). Pagubele la gospodarii au fost inregistrate de-a lungul paraului
necadastrat Valea Tisei. Facem precizarea ca la casele afectate, nu este pusd in pericol
siguranta si stabiitatea acestora, fiind afectate doar elemente nestructurale ( pardoseli).

Totodata in urma precipitatiilor abundente s-au reactivat si agravat, fenomenele de
alunecari de teren mentionate in procesul verbal nr.4590/14.05.2018.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de
24 h (adres scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, L.S.U.
Prahova, Consiliul Judefean Prahova si §.G.A. Prahova cu privire la producerea
eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de
teren, blocdri de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumului local, pentru
asigurarea circulatiei in conditii normale de siguranta.
Raspunde:Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: incepand cu 11.06.2018

3. Se va proceda la asigurarea sectiunii de scurgere pe paraurile aflate in
administrarea U.A.T. Poiana Campina in conformitate cu Legea Apelor nr.107/1996 cu
modificarile si completarile ulterioare, precum si ale ORDINULUI Nr. 1422/192 din 16 mai
2012 - aprobarea Regulamentului privind gestionarea situatiilor de urgent generate de
inundatii, fenomene meteorologice periculoase, accidente la constructii hidrotehnice,
poluari accidentale pe cursurile de apa si poluari marine in zona costier4*)

Raspunde:Conducerea primariei comunei Poiana Campina
Termen: incepand cu 11.06.2018

4. Se vor semnaliza corespunzator toate zonele afectate de pe drumurile comunale si
locale mentionate mai sus, pentru evitarea producerii de evenimente rutiere.
Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu 11.06.2018

5. Se vor face demersurile necesare notificarii S.N.C.F.R. S.A. ca detinator al podului
C.F.(subtravesare punct Valea Tulburii) cu privire la asigurarea sectiunii de scurgere a
apelor.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: 13.06.2018

6. Se vor face demersuri pentru intocmirea de studii/expertize geotehnice si
hidrogeologice de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate
de fenomenele de alunecare a terenului, determinarea cauzelor aparitiei acestora si
fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al masurilor de interventie ce se
impun.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: incepand cu 11.06.2018

7. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studii
/rapoarte de expertize, se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de
catre experti atestati in domeniile specifice, dupa care se va trece la executia lucrarilor
etapizat, in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei Poiana Campina
Termen: imediat dupa finalizarea studiilor/expertizelor geotehnice si
hidrogeologice

Prezentul proces verbal contine 3(trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de enta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu rghe

Consiliul Judetean Prahova
ing. arh. Burca Laurentiu

\eB

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. a Adrian

Primaria comunei Poiana Campiya
Primar
Moldoveanu Ioan Alin ff

Vicepriviar
ConstandafSergiu

Sef S.V.S.U. Mi,
Goran Ana-Maria \’‘

