’

Va
ii PRIMARIA COMUNE! CHIOJDEANCA
Nr.885 din 19.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Privind evaluarea alunecarilor de teren produse pe teritoriul administrativ al
comunei Chiojdeanca .

Urmare a Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 151/27.03.2009,
in data de 13.07.2010, s-a constituit o Comisie de evaluare a pagubelor
produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea evaluarii au participat urmatorii:
- D-| ing. Marinescu Mircea Alexandru — S.G.A. Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - |.S.U. Prahova
- D-I Cristea lon Vasile - Primarul Comunei Chiojdeanca

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din
afirmatiile participantilor la control s-a constatat ca in urma precipitatiilor
abundente din primavara cat si a torentilor formati'pe versantii dealurilor din
imprejurimi, s-a reactivat o alunecare de teren pe o suprafata de aproximativ
15000 mp si diferenta de nivel de aprox. 30 m, situata intre proprietatea
Ghencea Constantin si paraul Nucet ce a afectat infrastructura DJ 234 pe
aproximativ 300 ml prin scufundarea acestuia pe diferite portiuni si crapaturi,
rupturi in covorul asfaltic. Deasemenea zidul de sprijin construit in anul 2006
pentru protejarea drumului a fost afectat pe o lungime de aprox. 20 ml
(crapaturi datorita tasari terenului de fundatie).

In punctul “Pe lac” situat intre satul Chiojdeanca si satul Trenu datorita
fenomenelor de eroziune si afuiere s-a reactivat o alunecare de teren(tasare)
a DC 51 pe o lungime de aprox. 20 ml in urma careia au aparut fisuri si
rupturi in covorul asfaltic. Acest lucru a fost posibil datorita nivelului apei
freatice care este foarte aproape de suprafata, fiind vizibile si cateva puncte
unde apa balteste dand un aspect mlastinos zonei. Din afirmatiile membrilor
CLSU fenomenul persista chiar si pe timp secetos. :

Masuri care se impun:
1. Primaria Chiojdeanca va continua monitorizarea fenomenelor de
alunecare si functie de evolutie, va lua masuri specifice de punere in
siguranta a constructiilor si drumurilor;
Raspunde: Conducerea Primariei Chiojdeanca
Termen permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si
intocmirea unui studiu/expertizé geotehnica si. hidrogeologica. de catre
specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate de
alunecarea terenului;

Raspunde: Conducerea Primariei Chiojdeanca

Termen: incepand cu 19.07.2010

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin
studiu/raportul de expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii
de executie, vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la
executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.
Raspunde: Conducerea Primariei comunei Chiojdeanca
Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

4. La propunerea expertului, se vor executa lucrari de punere in siguranta a
drumurilor imediat ce situatia din teren o permite (lucrari pentru stoparea
fenomenelor de alunecare), in vederea evitarii oricarui pericol.

Ra&spunde: Conducerea Primariei Chiojdeanca

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 2

5. Realizarea rigolelor pentru colectarea apelor esti acolo unde nu exista
si intretinerea lor acolo unde exista.

Raspunde: Conducerea Primariei Cuaiaanca

Termen: permanent

7. Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau
evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de
poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primaria Chiojdeanca

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2(doua) pagini numerotate, fiind
intocmita in 3 exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

= Sa

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

lea

ae AAAN 4
Primaria Primariei comunei Chiojdéeinca ~ Pliner

Cristea lon Vasile: PRIMAR
(3 CHOI
Ye

