ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA MANECIU
Nr. 8906 din 03.09.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiata ast&zi 03.09.2014 la sediul Primariei comunei Maneciu

Urmare a notificarii Primariei Maneciu nr. 8456/21.08.2014 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 03.09.2014 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmAtorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- primar, Vasile Cordog - Primaria comunei Maneciu

Descrierea situatiei:

fn urma caderilor masive de precipitatii din ultima perioada, pe teritoriul administrativ al
comunei Maneciu s-au constatat urmatorele:

-in satul Gheaba s-a reactivat alunecarea de teren existent’, aceasta avand urmatoarele
dimensiuni: lungime aproximativ 100m, latime aproximativ 40m si o adancime de aproximativ
10m. Alunecarea de teren a afectat si drumul satesc 3825 pe o lungime de aproximativ 30m, o
latime de aproximativ 1m (drum nou realizat de primaria comunei Maneciu, in urma distrugerii
drumului de alunecarile anterioare). Circulatia se desfasoara pe o latime a platformei de 3-4m. De
asemenea a fost afectati gospodaria domnului Carstocea (gradina) si locuinta (o camera cu fisuri
si crapaturi in structur’ si buc&taria distrusa in totalitate).

-in satul Maneciu Ungureni, zona Bodeni Mal, s-a reactivat alunecarea de teren pe o
lungime de aproximativ 160m la varf si 250m la baza, latime de aproximativ 20m la varf si 100m
la baz si o adancime de aproximativ 50m. Evolutia alunecarii de teren pune in pericol drumul
sitesc DS 5043D, cinci proprietiti si zona industriala a S.C. ASPASCO S.A.(gard, utilaje, diverse
materiale feroase, constructii).

-in satul Chiciureni, eroziune albie si mal stang a paraului Chiciureni pe o lungime de
aproximativ50m, lajime de aproximativ 1m si 0 diferenta de nivel 2m. De asemenea a fost distrus
si podetul tubular D=1400mm (2 buc.-tuburile fiind dislocate si deplasate in aval la aproximativ
30m), de pe drumul sitesc DS 3006, limitand astfel accesul la cinci proprietati (numai pietonal,
pe o punte improvizata). Aval 100m de zona cu podetul distrus, a fost erodaté si dezgolita
fundatia stalpului electric de pe malul stang, existind pericolul prabusirii acestuia. Drumurile
pietruite din satul Chiciureni au fost afectate de scurgerile torentiale, prin antrenarea balastului si
formarea de figase, denivelari, ravene pe o lungime de aproximativ 400m si o latime medie de
4,5m. Circulatia se desfasoara cu dificultate.

-in satul Ficieni, eroziune mal sténg si drept a paraului Secuianca pe o lungime de

aproximativ350m, latime variabila 2-10m gi o diferenta de nivel variabila 2-4m, care a afectat
1
drumul satesc DS 4361 pe o lungime de aproximativ 50m. Circulatia se desfasoara cu mare
dificultate, existand zone in care latimea platformei este de 2,5m.

-in satul Fac%eni, amonte pod rutier DN 1A, eroziune mal drept a paraului Secuianca pe o
lungime de aproximativ150m, latime de aproximativ 4m gi o diferenté de nivel 4-8m. Evolutia
fenomenului poate pune in pericol cele 4 gospodarii aflate pe versantul malului drept (eroziunea
malului ajungand la 1-4 de locuinte).

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa),
LR.C. Sud Muntenia — 1.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U.
Prahova, Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire !a producerea eventualelor
accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Maneciu
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile necesare pentru inceperea lucrarilor de protejare/ remediere/
refacere a drumurilor satesti afectate.

Raspunde: Conducerea primarici Maneciu
Termen: incepand cu 03.09.2014

3. Monitorizarea permanenté a fenomenelor de alunecare de teren (sat Gheaba, sat
Maneciu Pamanteni) si luarea masurilor in regim de urgent pentru protejarea viefii proprietarilor
gi punerea in siguranta a constructiior si bunurilor, in cazul evolutiei nefavorabile. Toti
proprietarii vor fi notificati cu privire la pericolul potential privind siguranta constructiilor gi la
necesitatea evacuarii de urgent’ a acestora, in cazul mai sus mentionat.

Raspunde: C.L.S.U. Maneciu gsi Conducerea primariei Maneciu
Termen: incepand cu 03.09.2014

4. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza
geotehnicd de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate (sat
Gheaba, sat Maneciu PamAnteni).

Raspunde: Conducerea Primariei Maneciu
Termen: incepand cu 03.09.2014

5. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raport
de expertiz’ se vor intocmi documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de citre expertul
atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor de consolidare.

Raspunde: Conducerea primariei Maneciu
Termen: incepand cu 03.09.2014

6. Primaria comunei Maneciu va anunta detinatorul retelei de distributie a energiei
electrice pentru ca acesta s4 evalueze $i 34 ia masurile care se impun in cazul stalpului
aflat in pericol de prabugire din satul Chiciureni

Raspunde: Conducerea primariei Maneciu

Termen: 04.09.2014
Prezenta not’ de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de enti al Judetului Prahova
Mr. Vile orghe

t,

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Jonité Cornel

We.

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

rl

ae

COMUNA &]}
% MANECIU ¢/'
Ey wa

7. @ /
XS, <
Sto, . cole

wa OO
