ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORAS SLANIC
NR. 8915 / 02.08.2010

NOTA DE CONSTATARE
incheiata in data de 02.08.2010 pe teritoriul administrativ al Orasului Slanic

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
02.08.2010 s-a constituit comisia de constatare a pagubelor produse pe teritoriul
administrativ al Orasului Slanic, ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase
produse in perioada iunie-iulie 2010

La constatare au participat urmatorii:
- DI. Costea Danelus- Primaria Orasului Slanic
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Dl.Ing. Racovité loan —$.G.A. Prahova
- D-nul Ing. Popescu Mihai, Inspectoratul teritorial in Constructii — Sud Muntenia/
D.J.C.C. Prahova

Descrierea situatiei:

Participantii la control s-au deplasat in orasul Slanic, unde au constatat urmatoarele:

1. Datorita ploilor abundente din perioada 19-23.06.2010 pe strazile: 13 decembrie,
Dorobanti, Stefan cel Mare si Libertatii s-au produs deteriorari ale acestora (asfalt
decopertat, rigole distruse) care fac ca circulatia s4 se desfasoare cu dificultate pe ambele
sensuri. Deteriorarea carosabilului s-a produs din cauze naturale, ploilor abundente,
torentiale uneori in ultima perioda de timp, fiind cauzaté de eroziunea facuta de apa
pluvialaé. De asemenea caderile masive de precipitatii din seara zilei de 15.07.2010 au
accentuat deteriorarile infrastructurii strazilor mentionate (strada Stefan cel Mare — lungime
1600 m; latime parte carosabila 5,50 m, rigole carosabile 800 m, ldtime acostamente 0,5 m,
latime trotuare 0,5-0,75 m; strada 13 Decembrie — lungime 1500 m, latime parte carosabila
5,5-6 m, rigole carosabile 3000 m, latime trotuare 0,75 m x 170 m: strada Dorobanti —
lungime 660 m, latime parte carosabila 6 m, tigole carosabile 800 m, latime trotuare 0,5 x
170 m; strada Libertatii — lungime 2900 m, latime trotuare 1,70 m, latime parte carosabila
6,70 m, trotuar existent pe ambele parti 400 x 2, trotuar pe o parte 500 m)

2. in cartierul Grogani, caderile masive de precipitatii din seara zilei de 15.07.2010 au
provocat scurgeri importante de ape de pe versanti provocand antrenarea de material
aluvionar si erodarea versantului malului drept al paraului Valea Muscelului afectand grav
proprietatile familiilor Lipcan Romulus si Saulea Constantin si inundand anexelor
gospodaresti. Evolutia fenomenului de eroziune poate duce la afectarea locuintelor. A fost
afectat si drumul de acces balastat (strada Valea Muscelului).

3. in cartierul Valea Muscelului, pe versantul malului stang al paraului Valea
Muscelului, alunecarea de teren activa din 2005 a fost reactivaté si se manifesta peo
lungime de aproximativ 300 m si o latime 150 m gi poate pune in pericol 6 gospodarii care
se afla in imediata vecinatate.

4. Pe paraul Slanic datorita devierii cursului de apa pe malul stang in punctul “cotul
Badulestilor’ se constata o eroziune activa pe o lungime de circa 50 m si o latime de circa
5-6 m, eroziune ce poate pune in pericol gospodaria familiei Ispas Valeriu.

5. Pe strada Stefan cel Mare, in punctul Arvunesti, puntea pietonald cu schelet
metalic, ce traverseaza paraul Groganca, are afectate pilele de sustinere si calea de acces
pietonal. De asemenea pragurile de au fost distruse in intregime. Distrugerea completa
poate duce la izolarea celor 5 familii amplasate pe malul stang.

6. Pe strada Stefan cel Mare intersectie cu starda Valea Fetii podul din beton este
pus in pericol,datorita fenomenului de afuiere produs la culeea de pe malul stang.

7. Pe strada Valea Pietrii la nr.12, pe paraul Valea Pietrii, puntea pietonala din lemn
este distrusa in totalitate. Accesul celor 3 familii amplasate pe malul stang al paraului se
face pe o punte improvizata care nu prezinta siguranta in exploatare.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea zonelor si alunecarea de teren existentd, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a acestora.

Raspunde: Conducerea primariei Oragului Slanic

Termen: Permanent
- Conducerea Prim@riei SlAnic va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei Oragului Slanic

Termen: Urgent, incepand cu 02.08.2010
- Se vor face toate demersurile necesare pentru identificarea si zonarea cu risc geotehnic
pe baza unor studii / expertize hidrogeologice de catre specialisti atestati de catre MLPAT /
MDRL / MDRT in vederea analizarii, studierii si elaborarii de solutii concrete pentru zonele
afectate din punct de vedere al stabilitatii si sigurantei.

Raspunde: Conducerea primariei Oragului Slanic

Termen: 30.09.2010
- in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate si definitivate prin
Studii / rapoarte de expertizd se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie,
elaborate de proiectanti de specialitate, semnate si stampilate de c&tre verificatori de
proiecte si experti atestati.

Raspunde: - Conducerea primariei Orasului Slanic

Termen: 30.09.2010
- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova si |.S.U. Prahova cu privire la producerea
eventualelor evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de
poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Costea Danelus

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in
~ 4( patru ) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii—- Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
Ing. Popescu Mihai

Inspectoratul Pentru Situatii de Urg
Cpt. Vilcu Ghe

a al Judetului Prahova

S.G.A. Prahova

Ing. Racovité joa
Yaip—

Primaria Orasului Slanic
Primar

Costea Danelus

2

