ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA ADUNATI
Nr. 893 din 16.04.2013

INTRARE
ne2z7> 0S3

Tee LE jon 24 —__ 409.
NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 16.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Adunati

Urmare a notificarii primariei comunei Adunati nr.816 din 09.04.2013 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 16.04.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. fonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Domnul Negotei Octavian - Primaria comunei Adunati — Primar

- Domnul Tudosoiu Ion - Primaria comunei Adunati — Viceprimar

Descrierea situatiei:

Datorité precipitatiilor abundente cazute in perioada 03.04 -06.04.2013. pe teritoriul
administrativ al comunei Adunati s-a reactivat alunecarea de teren din punctul ,.lancu”, care a distrus
drumul comunal asfaltat Branzesti pe o lungime de aproximativ 150 m, latime maxima de aproximativ
5 m si cu o diferenta de nivel de aproximativ 2,5 m. Alunecarea de teren activa a ajuns la aproximatiy
1.5 m de gardul proprietatii domnului lancu Gheorghe, in aceasta zona drumul fiind impracticabil auto
gi grew practicabil pietonal. in anul 2007-2008, primaria comunei Adunati a executat consclidarea
drumului comunal Branzesti, din gabioane, lucrare ce a fost afectata partial, acestea deplasdndu-se
odat& cu paul drumului.

in perioada 2011- 2012 primaria comunei Adunati a mai executat umpluturi cu baiast pentru
refacerea zonelor cedate si refacerea pietruirii pentru accesul pietonal in aceasté zona, lucrari care au
fost distruse de fenomenele meteorologice din ultima perioada. De asemenea. primiria comunei
Adunati a realizat un studiu geotehnic in zona de catre P.F.A. Sever Badulescu, autorizat pentru studii
geotehnice si hidrogeologice.

Mentionadm ca autospecialele serviciilor profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova spre
cele 40 de gospodarii nu este posibil, accesul in aceasta zona facandu-se dificil chiar si pietonal.

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare,, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R&spunde: Conducerea primariei Adunati
Termen: permanent
2. Provizoriu, pentru asigurarea accesului pietonal in conditii de siguranti, se vor executa
umpluturi compactate din pamant sau balast, cu luarea masurilor de semnalizare corespunzatoare a
zonei.

Raspunde: Conducerea Primariei Adunati
Termen: imediat, incepand cu 16.04.2013

3. Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea intocmirii documentatiei
tehnice pentru consolidarea drumului Branzesti, punctul ,,Iancu’”, pe baza recomandarilor din studiul
geotehnic, cu detalii de executie vizate de c&tre expertul atestat, dupa care se va trece la executia
lucrarilor de consolidare si refacerea drumului.

Raspunde: Conducerea primariei Adunati
Termen: incepand cu 16.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. = Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilaveany Laurentiu
rela

Primirid comunei Adunati

Primar, Negotei Octavian
A ane -

Pagina 2 din 2
