ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI

Nr. 894 din 06.04.2016

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 06.04.2016 la sediul Primariei comunei Surani

Urmare a notificdrii Primariei comunei Surani nr. 824 din 30.03.2016, a adresei
Institutiei Prefectului Judefului Prahova nr. 5722/CT/01.04.2016 si in baza Ordinului
Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 06.04.2016 s-a intrunit comisia
de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Ionita Corneliu Adrian — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> DI. Bucur Lucian Gabriel - primar - Primaria comunei Surani
> Sef SVSU, Toader Florin - Primaria comunei Surani

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Urmare a ploilor abundente ce au cazut in ultima perioada pe raza comunei Surani, s-a
activat/reactivat alunecirile de teren gi fenomenele distructive de origine geologica, comisia
constatand urmatoarele:

- in satul Surani, punct Helciu, in spatele locuintei si anexelor gospodaresti a familiei
Tonescu Gheorghe nr.138, la aproximativ 5 m s-a reactivat alunecarea de teren cu
lungimea de aproximativ 30 m, latimea de aproximativ 30 m si o diferen{é de nivel de
aproximativ 2,5 m. Zona adiacenta (paisune) este usor valurita fapt ce indicd o posibila
extindere a fenomenului cu antrenarea platformei drumului comunal Helciu. La
momentul constatarii alunecarea de teren a acoperit aproximativ 2 m din drumul comunal,
pe o lungime de aproximativ 20 m.

Primaria comunei Surani a intocmit pentru consolidarea zonei ridicdri topografice (RT),
studiu geotehnic (SG), expertiza tehnica (ET) si proiect tehnic (PT). Conform expertizei tehnice
fenomenul de instabilitate este de tip regresiv, adicd dezvoitarea acestuia se face prin inaintare spre
culmea versantului, in timpul sau dupa perioadele de umiditate excesiva, punand in pericol stabilitatea
locuintelor situate pe culmea dealului.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisd), L.J.C. Prahova, precum gi Institutia Prefectului - judeful Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova $i S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de drumuri,
etc.

Raspunde: Primaria comunei Surani
Termen: permanent

2. Se va actiona, in regim de urgent, pentru deblocarea drumului comunal, punct
Helciu, si evacuarea pamantului provenit din alunecarea de teren.
R&spunde: Conducerea primariei Surani
Termen: incepand cu 06.04.2016
1/2
3. Se va efectua monitorizarea zonei afectate, iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor
lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a acesteia.
R&spunde: Conducerea primariei Surani
Termen: incepand cu 06.04.2016

4. Se vor lua masuri pentru protejarea corpului si platformei drumului local si
consolidarea versantului amonte acestuia, in punctul Helciu.
R&aspunde: Conducerea primariei Surani
Termen: incepand cu 06.04.2016

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita Corneliu

Lb,

Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
Ing. J Tie

_ he

i

{

C ~ primar, Bucur Lucian Gabriel
‘8 _primbeih oon coy

So,
e ho

os yf ysu, Toader Florin

For

2/2

ae

a nts

wore yp

ime

wy
