ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORAS SLANIC
NR. 8946 / 16.07.2010

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata in data de 16.07.2010 pe teritoriul administrativ al Oragului Slanic

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de
16.07.2010 s-a constituit comisia de constatare a pagubelor produse pe teritoriul
administrativ al Orasului Slanic, ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase
produse in perioada iunie-iulie 2010

La constatare au participat urmatorii:
- DI. Costea Danelus- Primaria Orasului Slanic
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Dl.Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
- D-nul Ing. Popescu Mihai, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/
D.J.C.C. Prahova

Descrierea situatiei:

Participantii la control s-au deplasat in orasul Slanic, unde au constatat urmatoarele:

1. Datorita ploilor abundente din perioada 19-23.06.2010 pe strazile: 13 decembrie,
Dorobanti, Stefan cel Mare gsi Libertatii s-au produs deteriorari ale acestora (asfalt
decopertat, rigole distruse) care fac ca circulatia sa se desfasoare cu dificultate pe ambele
sensuri. Deteriorarea carosabilului s-a produs din cauze naturale, ploilor abundente,
torentiale uneori in ultima perioda de timp, fiind cauzataé de eroziunea facuta de apa
pluviala. De asemenea caderile masive de precipitatii din seara zilei de 15.07.2010 au
accentuat deteriorarile infrastructurii strazilor mentionate.

2. In cartierul Grogani, caderile masive de precipitatii din seara zilei de 15.07.2010 au
provocat scurgeri importante de ape de pe versanti provocand antrenarea de material
aluvionar si erodarea versantului malului drept al paraului Valea Muscelului afectand grav
proprietatile familiilor Lipcan Romulus gi Saulea Constantin si inundand anexelor
gospodaresti. Evolutia fenomenului de eroziune poate duce la afectarea locuintelor. A fost
afectat si drumul de acces balastat (strada Valea Muscelului).

3. In cartierul Valea Muscelului, pe versantul malului stang al paraului Valea
Muscelului, alunecarea de teren activa din 2005 a fost reactivata si se manifesta pe o
lungime de aproximativ 300 m si 0 latime 150 m si poate pune in pericol 6 gospodarii care
se afla in imediata vecinatate.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea zonelor si alunecarea de teren existenta, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea jn siguranta a acestora.

Raspunde: Conducerea primariei Orasului Slanic

Termen: Permanent
- Conducerea Primariei Slanic va face demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare
intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Slanic

1
Termen: Urgent, incepand cu 16.07.2010

- Se vor face toate demersurile necesare pentru identificarea si zonarea cu risc geotehnic
pe baza unor studii / expertize hidrogeologice de catre specialisti atestati de catre MLPAT /
MDRL / MDRT in vederea analizarii, studierii si elaborarii de solutii concrete pentru zonele
afectate din punct de vedere al stabilitatii si sigurantei.

Raspunde: Conducerea primariei Orasului Slanic

Termen: 30.07.2010

- In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate si definitivate prin
studii / rapoarte de expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie,
elaborate de proiectanti de specialitate, semnate si stampilate de catre verificatori de
proiecte si experti atestati.

Raspunde: - Conducerea primariei Orasului Slanic

Termen: 30.07.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova si |.S.U. Prahova cu privire la producerea
eventualelor evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de
poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Costea Danelus

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit fn
4( patru ) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova
TORATUL DE STATiNCoNsTaucT™] = Ing. Popescu Mihai
SERIA 03 NR. 027 ee eB teen

<_<
HNSPECTORAT! BIAL IN ruc ‘ 4

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. i

S.G.A. Prahova
Ing. wapas pose

i
Primaria Comunei Slani
Primar

Costea Danelus }

