ROMANIA RUEI2 OG 2 ;
JUDETUL PRAHOVA jf OF BP

COMUNA BATRANI
Nr. 2689 din 27.06.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamit&tilor naturale produse
jn comuna Batrani

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 10594/II/E/2/CT/2018, comisia
numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Burca Laurentiu— Consiliul Judetean Prahova
» Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodiarire a Apelor — Prahova
» Ing. Enescu Adrian — Directia pentru Agricultura Judeteana Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat astizi, 27.06.2018, in comuna Batrani, judetul Prahova, in prezenfa domnului
viceprimar Panait Romica, din partea primariei Batrani, unde am constatat faptul cd, in urma
precipitatiilor abundente din ultima perioada s-a reactivat urmatoarele alunecari de teren:

1. in satul Batrani, in punctul Lera s-a constat reactivarea alunecarii de teren pe malul drept al
aparaului Batraneanca care a obturat sectiunea de scurgere pe o lungime de aproximativ 60 m. Datorita
obturarii sectiunii de scurgere a apei a iesit din albie si a produs eroziunea pe o lungime de aproximativ
30 m a drumului comunal DC 34 si o latime de aproximativ 3 m. Conducerea primariei Batrani a
comandat si realizat (in anul 2014) studiu geotehnic privind consolidarea alunecarii de teren din
punctul Lera.

SGA Prahova a executat in trimestrul IV din anul 2016 lucrari de decolmatare si recalibrare a
albiei paraului Batraneanca in vederea asigurarii sectiunii de scurgere in punctul Lera. Mentionam
faptul ca obturarea totala a albiei paraului Batraneanca poate duce la devierea cursului apei si
distrugerea totala a infrastructurii drumului comunal DC 34, care face legatura intre satul Poiana Mare
si Batrani, iar accesul autospecialelor de interventie a serviciilor profesioniste ale ISU Prahova, SAJ
Prahova, IPJ Prahova poate fi limitat/interupt.

2. in satul Batrani, in punctul ,,Vasile Voicu” s-a produs ,,distrugerea unui prag de fund
executat din gabioane. Prin distrugerea in totalitate a pragului de fund cota talvegului a coborat cu
aproximativ 1,5 m;

3. in satul Batrani, in punctul ,,Pod Vine” exista o constructie hidrotehnica executata din
gabioane. S-a constatat distrugerea deversorului pe o lungime de cca.1,5 m precum si a unei saltele cu
dimensiunile 3,0 x 2,0 x 0,5 m.

4. in satul Batrani, in punctul ,,Biserica” s-a constat distrugerea fundatiilor pe o lungime de
aproximativ 30 m a apararii de mal executata din zidarie din piatra care protejeaza drumul comunal
DC 34;

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scris&), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
gi S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria comunei Batrani
Termen: permanent

2. Se vor identifica sursele de finantare astfel incat in conditiile legii s4 se demareze procedura
de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a malurilor de pamAnt si punere in siguranta a
drumurilor comunale. in functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face

demersurile intocmirii proiectelor tehnice, a detaliilor de executie si de identificarea surselor necesare
realizarii punerii in siguran{& a zonelor mentionate mai sus.

Raspunde: Primaria comunei Batrani

Termen: urgent, incepand cu 27.06.2018

3. Se va actiona ori de cate ori este nevoie pentru degajarea volumului de pamant rezultat din
alunecarea de teren (punctul Lera) care tinde sa obtureze albia paraului si drumul comunal DC 34
R&spunde: Primaria comunei Batrani
Termen: permanent

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in Regulamentul privind
urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/97, art.10, ,, La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmdrire curenta sau speciala, a unor situatii care depdsesc
limitele stabilite sau se considera ca pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a constructiei,
proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnica a acesteia” si a art.12, lit. a) ,, proprietarii au
urmatoarele obligatii si rdspunderi: rdspund de activitatea privind urmarirea comportarii in
exploatare a constructiilor sub toate formele; asigura dupa caz personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10”, se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de c&tre specialisti atestati, in vederea
analizarii si studierii zonei si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic a masurilor de
interventie ce se impun.

Raspunde: conducerea primariei Batrani (pentru drumul local)
Termen: incepand cu 27.06.2018

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone $i pozitii) au fost puse
la dispozitie de reprezentanfii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in comuna Batrani
se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U. Prahova, potrivit
competentelor.

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii d genta al Judetului Prahova
Maior Vil eorghe

Ing, Burty Layrentiu
Min)

Primaria comunei Batrani
. . fae .
viceprimar, Panaif Romica

‘

