ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SINAIA

Nr. ig Gag din 10.07.2018
PROCES VERBAL

incheiat ast’zi 10.07.2018 la sediul Prim&riei orasului Sinaia

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova din 11868, 11869,11915 10.07.2018 si
in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 10.07.2018 s-a intrunit
comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatérii
pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Mihai Catalin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Domnul Coanda Eugeniu - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
> Doamna Laura Sutu - Director Politia Locala Sinaia
> Domnul Ghercioiu Adrian, Inspector Protectie Civila Sinaia

A, DESCRIEREA SITUATIEI:
Datorité precipitatiilor abundente cazute in ultima perioad& pe teritoriul administrativ al
orasului Sinaia comisia a constatat urmatoarele:

1. In zona intersectiei dintre str. Calea Codrului si str. Gheorghe Doja pe partea staénga pe sensul
de urcare, a fost declansata o alunecare de teren pe o lungime de 30 metri, cu o diferenta de nivel de
aproximativ | metru, zidul de sprijin al strazii prezinta crapaturi si fisuri fiind inclinat spre curtea
imobilului monument istoric “Casa Nicolae Iorga”. Carosabilul strazii Gheorghe Doja prezinta
rupturi, denivelari si crapaturi.

Pe strada Calea Codrului alunecarea de teren a afectat carosabilul pe o lungime de aproximativ
30 metri, acesta prezentand rupturi, denivelari si crapaturi, precum si prabusirea partiala a drumului si
a bordurilor pe partea stanga a drumului spre str. Ghe Doja. Bordurile au fost desprinse, iar carosabilul
este inclinat spre partea stanga, formand o diferenta de nivel intre cele doua strazi, in intersectie de
aproximativ 1 m, accesul intre cele doua strazi facandu-se cu dificultate.

2. Pe partea stanga a strazii Mihai Kogalniceanu de la intersectia cu strada Theodor Aman pe
sensul de coborare spre Centrul Cultural Carmen Sylva, s-a constatat o tasare a drumului pe o lungime
de aproximativ 30 m, latime de aproximativ 2 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 0,3 m.
Trotuarul si zidul de sprijin sunt de asemenea afectate prezentand crapaturi si fisuri, precum si un grad
de inclinare catre imobilele de la numerele 67, 69.

3. In cartierul Tirul cu Porumbei, pe strada Pustnicului nr. 29 in dreptul imobilului familiei
Bajenaru, s-a produs o alunecare de teren care a distrus acostamentul drumului pe o lungime de 30 m
si carosabilul pe o lungime de aproximativ 10 m si 0 latime de aproximativ 3 m. Strada este singura
cale de acces catre locuintele din strazile Sitarilor, Pustnicului mai sus de nr 29 si strada
Privighetorilor.

4. In cartierul Tirul cu Porumbei, pe strada Tirul cu Porumbei in dreptul numerelor 21-23, strada
acoperita cu pavaj din piatra cubica a fost de asemenea afectaté de o alunecare de teren care a dus la
distrugerea carosabilului pe o lungime de aproximativ 15 m, o latime de aproximativ 2 m, cu o
diferenta de nivel de aproximativ 0,2 m. Strada este singura cale de acces catre locuintele din strazile
Mierlelor, Sitarilor, Privighetorilor.

s. In cartierul Tirul cu Porumbei s-a reactivat alunecarea de teren in zona str. Privighetorilor nr.
37 . Drumul public(pietruit) a fost distrus pe o lungime de aproximativ 50 m, cu o diferenta de nivel
de aproximativ 1 m, la data costatarii drumul fiind impracticabil.

6. Pe strada Aosta la intersectie cu str. Vascului (scarile de acces catre Centrul Cultural Carmen
Sylva) o alunecare de teren a antrenat trotuarul pe o lungime de aproximativ 20 m, zidul de sprijin al

1/2

strazii este dislocat, mutat cu aproximativ 0,5 m in lateral, prezinta fisuri si crapaturi fiind in pericol de
prabusire.

7. Pe Bulevardul Ferdinand (km1+350-1+400)-pe partea dreapta (pe sensul de mers spre Brasov)
in zona podului pietonal din lemn care se afla la o inaltime de aproximativ 1,5 m fat& de terenul
natural, a fost declansata o alunecare de teren care a distrus trotuarul pietonal din placi de granit pe o
lungime de aproximativ 25 metri, o latime de aproximativ 2 m, zidul de sprijin, din beton, fiind
prabusit. O portiune a trotuarului cu o lungime de aproximativ 15 m este surpata la o diferenta de nivel
fata de cota initiala de aproximativ 0,6 m, punand in pericol circulatia pietonala.

Alunecarea de teren din aceasta zona poate antrena si pune in perico!l conducta de alimentare cu
gaze naturale cu un diametru de 60 mm.

8. In zona str. Mandstirii nr. 7 — pe sensul de urcare, pe partea stanga, s-a produs o alunecare de
teren pe o lungime de aproximativ 20 m, care a dus la o inclinare puternica a zidului de sprijin precum
si a trotuarului spre partea stanga.

9. In zona str. Prundului (la pod) — datoriti debitelor crescute pe raul Prahova s-a produs o
eroziune a malului stang pe o lungime de aproximativ 10 metri(amonte) si 6 metri(aval), afectand
culeea stanga a podului din lemn ce face legatura cu locuintele din zona.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), I.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocadri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria orasului Sinaia
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza, iar dupa caz, se vor imprejmui corespunzator zonele afectate, pentru
evitarea producerii de evenimente rutiere.

Raspunde: Primaria orasului Sinaia
Termen: incepand cu 10.07.2018

3. Monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei acestora se vor lua

masuri de punere in siguranta a strazilor si drumurilor.
R&spunde: Primaria orasului Sinaia
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.
yet

aa
Sistemul de Gospodarire @ Apelor — Prahova
Coanda Eygeniu

Director Politia Locala Sinaia
Sutu Laura __y thik

B q

Inspector Protectie Civila Sinai

Lit

Ghercioiu Adrian 7,

RNG
a

Inspectoratul pentru Situatii de Ur, Judetului Prahova

Sit. Mi

/

