ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL SLANIC
Nr. 9081 din 15.10.2014

5 NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 15.10.2014 pe teritoriul administrativ al orasului Slanic

Urmare a adresei nr. 9035 din 14.10.2014 intocmita de primaria orasului Slanic si
a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 15.10.2014 s-a
jntrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarii
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionité Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- primar Costea Danelus - Primaria orasului Slanic.

Descrierea situatiei:

Urmare a fenomenelor hidrometeorologice produse in ultima perioada pe raza
orasului Slanic, in zona amonte de podul C.F. din cartierul Prajani, s-a constatat
colmatarea albiei paraului Slanic pe o lungime de aproximativ 1 000 m. La momentul
constat&rii cursul apei este deviat spre malul stang, producand eroziuni semnificative ale
malului la 250- 300 m amonte de podul C.F. Evolutia fenomenului, la debite crescute
ale paraului Slanic, poate pune in pericol proprietatile riverane si poate afecta lucrarea
de aparare a malului stang, lucrare executata din zidarie de piatra pe o lungime de cca.
500 m.

Prin Programul de Gospodarire a Apelor pe anul 2015, S.G.A. Prahova a propus
executarea unor lucrari de decolmatare [i recalibrare a albiei paraului Slanic si afluenti
(Tariceanca), fiind cuprinsa executarea acestor lucrari si in zona amonte de podul C.F.
mai sus menLionat.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si
completarile ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h
(adres scrisa), Institutia Prefectului - Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul
Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocari de
drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Slanic
Termen: permanent
2. In functie de aprobarea propunerilor cuprinse in Programul de Gospodarire 2
Apelor pe anul 2015, se vor executa lucrari de decolmatare “i recalibrare a albiei
péraului Slanic, lucrari necesare pentru asigurarea secLiunii optime de scurgere a apelor
si pentru protejarea lucrarilor de aparare si consolidare a malurilor.

R&aspunde: Conducerea primariei Slanic, in colaborare cu $.G.A. Prahova

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. VilcuSGHeorghe

Consiliul Judetean Prahova

Ing. POE

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ing. Jilayeany Laurentiu
ae

Primaria orasului Slanic 7
Primar Costea Dayditis mt
Vs 2
f= >RIMAR N
