ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CERASU

Nr. 3481 din 10.07.2018

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
~ in comuna Cerasu

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 11363/II/E/2/CT din 02.07.2018,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
» Ing. Baloi Roxana - Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Ciurea Gheorghe— Sistemul de Gospodarire a Apelor ~ Prahova
e Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situafii de Urgenta al Judetului Prahova
ne-am deplasat astazi, 10.07.2018, in comuna Cerasu, judetul Prahova, in prezenta domnului primar
Duca Dumitru sia domnului lordache Petre-Seful Politiei Locale, din partea primariei Cerasu, unde
am constatat urmatoarele:

!.  S-a produs o alunecare de teren care a dus la ruperea platformei din beton a aleei de acces catre
rezervorul de apa din zona, alunecare care se desfMsoara pe o suprafata de cca. | ha. Gospodaria de apa
(statia de pompare nr. 2 Slon) face parte din obiectivul de investitii ,Microsistem de alimentare cu apa
potabila a localitatilor Cerasu, Drajna, Posesti. Batrani si Starchiojd” si a fost construita pe un teren
orizontal, situat in imediata vecinatate a unei paleoalunecari stabilizate natural. In toamna anului 2015
paleoalunecarea s-a reactivat usor producand forte de impingere asupra profilului geotehnic pe care
esie amplasata Gospodaria de apa, ceea ce a avut ca efect deteriorarea usoara a canalelor de interceptie
si evacuare a apei meteorice, a platformelor si aleilor betonate din incinta.

La momentul constatarii canalele de interceptie si evacuare a apelor meteorice au zone
deteriorate prin modificarea sectiunii transversale si prin deteriorarea pereului din dale. De asemenca
alunecarea a afectat constructiile care nu au fundatii: platformele betonate si trotuarele. Zidul de sprijin
prezinta fisuri in intrega masa si deplasari vizibile in plan vertical si orizontal. Evolutia fenomenului de
alunecare poate duce la distrugerea zidului de sprijin si poate pune in pericol rezervorul si statia de
pompe.

La sediul primarici comunei Cerasu exista: studiu geotehnic (05.07.2016), expertiza tehnica
(07.07.2016) privind punerea in siguranta a gospodariei de apa Cerasu SPP2, precum si ..Documentatic
de avizare pentru lucrart de interventie” (contract nr. 299 din 09.05.2016) .

2 De asemenea alunecarea de teren a afectat si drumul local balastat (in 2 zone) pe o lungime
totala de aproximativ 140 m, o latime de aproximativ 2 m si o diferenta dé nivel de aproximatiy 0,8 m.
CLSU Cerasu actioneaza pentru refacerea drumului local (inclusiv balastarea acestuia).

3. Punctul Valea Borului ~ s-a reactivat o alunecare de teren pe malu! stang al paraului Valea
Berului ce a condus la devierea cursului de apa pe malul drept, erodand drumul local pe o distanta de
aprox. 100 m. Podetul metalic ce traverseaza Valea Borului, care realizeaza accesul auto si pictonal in
punctul Necula, are afectata incastrarea atat in amonte cat si in aval pe o lungime cumulata de aprox
20m.

4, in satul Slon, pet Ogrezeanu (Plaiet) s-a activat o alunecare de teren pe o lungime de
aproximativy 40 m, o latime de aproximativ 20 m si o diferenta de nivel de aproximativ 30 m (pana la

pos

cursul de apa Drajna). Alunecarea de teren a afectat proprietatea domnului Ogrezeanu (curtea) si pune
in pericol locuinta (unde locuiesc 5 persoane) ajungand Ja aproximativ 3 m de aceasta. De asemenea
pune in pericol si proprietatea familiei Dragomir (nelocuita). ;

5. In satul Slon, pet Cursaru s-a reactivat alunecarea de teren existenta (L=aprox.20 m, |=aprox.
45 m, dif. nivel=aprox.7 m) care pune in pericol drumul comunal DC 30 pe o lungime de aprox.40 m.
alunecarea ajungand pana la corpul drumulut.

6. Pe partea stanga a drumulut comunal DC 30 (pe sensul de mers catre Slon), zona Sipotel, s-a
produs © surpare a corpului si platformei drumului pe o lungime de aprox. 2 m, o latime de
aproximativ 3 (1 m acostament+2 m asfalt) si o diferenta de nivel de aprox. 1,5 m.

7. Insatul Valea Lespezii, pe partea stanga a drumului comunal DC 26 (betonat), in zona Tipirig.
pe malul stang al paraului Valea Lespezii s-a produs 0 eroziune accentuata care a produs o tasare a
platformei din beton pe o Jungime de aproximativ 80m, o latime de aproximativ 3 m (1 m acostament+
2 m platforma drumului).

8. In satul Valea Lespezii, a fost distrus podul din punctul Pucioasa, de pe drumul comunal DC 26
(realizat din tuburi si platforma din beton), care asigura accesul catre proprietatile din zonele: Valea
Lespezii, Valea Coltului. Schiau, Stangaciu si Caprioru (zona forestiera, izlazuri i faneata)

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scris&). 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri ete.

Raspunde: Conducerea primariei CERASU
Termen: permanent
2. Se va interveni de urgenté pentru semnalizarea zonelor afectate in vederea evitarii accidentelor.
Raspunde: Conducerea comunei CERASU
Termen: incepand cu 10.07.2018
3. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10
(,,La constatarea, in cursul activitajilor de urmdrire curenté sau speciald, a unor situafii care
depasesc limitele stabilite sau se considera c@ pot afecta exploatarea, in condifii de siguran{a a
constructiei, proprietarul este obligat sa solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (,, Proprietarii
au urmdtoarele obligatii $i raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmarirea comportarii in
exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupé caz, personalul necesar; comanda
expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru
intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in vederea
analizarii si studieril zonelor si a construcfiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor
constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de vedere tehnic $i economic, al masurilor
de interventie ce se impun.
Raspund: - Consiliul Judetean Prahova si Primaria comunei Cerasu.
‘fermen: -permanent

4. Se vor identifica surse de finantare pentru demararea procedurilor de realizare/ intocmire a
studiilor hidrologice, geotehnice si expertizelor tehnice, care se impun pentru zonele afectate, in
vederea stabilirii cauzelor si a masurilor de interventie care se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Cerasu, CJ Prahova
Termen: incepind cu 10.07.2018

5. Se vor face toate demersurile necesare pentru intocmirea/actualizarea unui studiu/expertizd
geotehnica si hidrogeologicé de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor
afectate de fenomenul de alunecarea a terenului. fundamentarea d.p.d.v. tehnic, economic. functional si
urbanistic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Primaria Comunei Cerasu
Termen: incepand cu data de 10.07.2018 ,

6. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie, vizate de cdtre expertii atestati.
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgen{ele care se impun.

La propunerile expertilor/proiectantilor, se vor executa lucrari de punere in siguran{a a zonei
afectate imediat ce situatia din teren O impune (ex.: lucrari pentru stoparea si stabilizarea fenomenului
de alunecare a terenului etc.), in vederea evitarii oricdrui pericol.

Raspunde: Primaria Comunci Cerasu
Termen: incepand cu data de [0.07.2018

Prezentul proces verbal contine 4 (patru) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana :

Sistemul de Gospodarire a
Ing. Ciurea G

Inspectoratul pentru Situatii de Urge
Mr. Vilcu byes

Primaria comunei
primar Duca D:

Ug
um

