ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 913 din 27.04.2015

, PROCES VERBAL
Incheiat astazi 27.04.2015 la sediul primariei comunei Salcia

Urmare a adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 6076/CT din 20.04.2015. a
adresei Primarici comunci Salcia nr. 821 din 15.04.2015 si in baza Ordinului Prefectului -
Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 27.04.2015 s-a intrunit comisia de constatare
si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constat&rii pe teren si
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent& al Judetului Prahova
Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Marinescu Mircea— Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Primar, Bostiné Dan - Primaria comunei Salcia

VV VV

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorité precipitatiilor abundente cazute in ultima perioada pe teritoriul administrativ al
comunei Salcia, au fost afectate urmatoarele zone:

- in punctul .,S.C. Megason” zona mal stang al paraului Salcia s-a reactivat o alunecare
de teren cu antrenarea maselor de pamant in albia cursului de apa. Dimensiunile alunecarii de
teren sunt de aprox. 50 m lungime, 70 m latime si aprox. 30 m (aprox. 40 ° inclinatie) pe
versant de la luciul apei pana Ja partea superioara a alunecarii;

- in punctul ,,in plai la poarta” s-a reactivat o alunecare de teren pe o suprafata de aprox.
L = 70 si 1 = 125 m cu tasarea D.L. Valea Cainelui pe o lungime de aprox. 50 m avand o
diferenta de nivel fata de cota initiala a drumului de aprox. 1,5 m;

- in punctul Francu Victoria s-a reactivat o alunecare de teren pe ambele maluri ale
paraului Salcia cu antrenarea maselor de pamant spre cursul de apa, tasarea talvegului la h =
aprox. 2 m si antrenarea platformei drumului D.L. Valea Cainelui situat pe malul drept pe o
lungime de aprox. 200 m. Dimensiunile alunecarii de teren sunt de aprox. 200 m lungime si
latime front alunecare (ambele maluri) 300 m.

- in punctul Baciu Gheorghe s-a produs o alunecare de teren avand debutul pe
propriectatea sa cu antrenarea maselor de pamant catre platforma drumului ce asigura accesul
catre islazul comunal si terenurile agricole ale cetatenilor cu antrenatrea imprejmuirii
proprictatii construita pe fundatie din beton pe o lungime de aprox. 30 m. Dimensiunile
alunecarii de teren sunt de aprox. 20 m lungime si 20 latime.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile $i completarile
ulterioare, Primaria comunei Salcia va sesiza imediat (telefonic) si In termen de 24 ore (adresa
scrisa), Institutia Prefectului ~ Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova,

1/2

4]

oy

Wye uu
LS.U.J. - Prahova si C.J. — Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau
evenimente deosebite (erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocdri de drumuri, etc.).
Raspunde: Primaria comunei Salcia
Termen: permanent

2. Se vor semnaliza corespunzator zonele afectate de alunecarile de teren pe D.L. Valea
Cainelui pentru evitarea producerii accidentelor.

Raspunde: Primaria comunei Salcia

Termen: incepand cu 27.04.2015

3. Se vor lua masuri de protejare a corpului si platformei drumurilor locale afectate (Valea
Cainelui si acces islaz) functie de recomandarile specialistilor atestati in domeniu.

R&aspunde: Primaria comunei Salcia

Termen: urgent, incepand cu 27.04.2015

4. Se vor lua masuri de evacuare a pamantului din albia majora si minora pentru evitarea
obturarii cursului de apa Salcia in punctul ,,S.C. Megason”.

Raspunde: Primaria comunei Salcia

Termen: permanent.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Mr. Dobre Valeriu
Ny/

Consiliul Judetean - Prahova
Ing. Joenel Mihaela

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

2/2
