ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA JUGURENI INTRARE
Nr. 914 din 01.07.2013 Nr 75 O87
Tiva_2/_tuna OF anor az)

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 01.07.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Jugureni

Urmare a notificarii C.L.S.U. Jugureni nr.890/26.06.2013 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 01.07.2013 s-a intrunit comisia de

constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Dorobantu Aron - Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Constantin Marcoceanu - Primaria comunei Jugureni — Primar

Descrierea situatiei:

Urmare a precipitatillor abundente cazute in perioada 25.06 — 28.06.2013, in comuna

Jugureni s-au produs urmatoarele:
1. pe DJ 100 H care asigura legatura dintre comuna Jugureni si judetul Buzau:

- intre satul Marginea Padurii si Valea Unghiului, drumul judetean are imbracadmintea asfaltica
deteriorata (tasari, fisuri, gropi, burdusiri si rupturi cu desprinderea imbracamitii asfaltice pana

la terasament) pe o lungime de aproximativ 3 km iar santurile aferente sunt colmatate;

- in punctul ,Biseric&” a fost dezvelit tubul si timpanul podetului pana la marginea imbracamitii
asfaltice a drumului judetean pe o suprafaté de aproximativ 15 mp, punand in perico! drumul

prin surparea terasamentului.

- in punctul ,Nicolae Nicolae” - podetul tubular @ 800 ce asigura subtraversarea drumului a fost
colmatat in totalitate, paraul Niscov deversand astfel pe drumul judetean. Puntea pietonala
care asigura accesul catre proprietatea Nicolae Nicolae a fost distrusa jn totalitate. La
momentul controlului tubul PVC @ 800 montat provizoriu in vederea executarii zidului de
sprijin care deserveste drumul judetean, s-a dovedit a fi subdimensionat pentru debitele
exceptionale provenite in urma precipitatiilor din aceast& perioada. Lucrarea la zidul de sprijin
se afla la stadiu de fundatie urmand a se finaliza elevatia si asigurarea caii de acces catre
gospodaria familiei Nicolae Nicolae. Datorita acestor fenomene gospodaria domnului Nicolae
a fost inundat& producdnd serioase pagube materiale (afectarea recoltelor din curte,

distrugerea gardurilor, infiltratii de apa in peretii locuintei si bunuri materiale distruse).

- jin punctul ,Cioceanu” - debitele mari de apa inregistrate pe paraul Niscov in urma
precipitatiilor abundente si a torentilor formati pe versanti au depasit capacitatea de tranzit a
podetului ce subtraversa drumul judetean, distrugand complet terasamentul si partea
carosabila a DJ 100H pe o lungime de aproximativ 50 m. Circulatia auto se desfasoara cu

dificultate, pe o zona ingustata pe aproximativ 50 m a drumului judetean.

- in punctul ” iesire din satul Valea Unghiului” in aval de podetul ce subtraverseaza drumul, s-a
produs o eroziune a malului stang al paraului Niscov cu alunecarea taluzului pe o lungime de

aproximativ 10 ml gio latime in partea carosabila de aproximativ 2 m.

Pagina 1
ayn

- in punctul ” iesire din satul Valea Unghiului” in aval de al treilea podet ce subtraverseaza
drumul s-a produs o eroziune la malul drept al paraului Niscov cu alunecarea taluzului si
surparea lui pe o lungime de aproximativ 20 ml si o latime in partea carosabila de aproximativ
3 m. Circulatia auto se desfasoara cu dificultate pe o zona ingustata de aproximativ 20 m a
drumului judetean.

2. pe DJ104N din punctul ,Monument” pana in punctul ,Dabija” a fost spalat stratul de
pietris pe aproximativ 0,9 km cu o latime de aproximativ 6 m, drumul fiind greu practicabil.

3. au fost avariate urmatoarele drumuri locale pietruite, care au devenind greu
practicabile:
> in satul Jugureni:
- DL1 (CIRESI-DABIJA PAULINA) pe aproximativ 2 km:
- DL2 (PREOTEASA-DUMITRASCU ION) pe aproximativ 1 km;
- DL3 (MONUMENT - BALTARETU) pe aproximativ 0,7 km:
- DL4 (BISERICA -JIPA) pe aproximativ 0,5 km;
- DL11 (CARPATOREA -CIUPITU) pe aproximativ 0,5 km:
> in satul Boboci:
- DC72 pe o lungime de aproximativ 3 km, a fost distrus in intregime cat si ulitele
adiacente.
» in satul Valea Unghiului:
- DL20 (VOICU- ION ION-SANDU GHEORGHE) pe aproximativ 1 km;
- DL22 (BISERICA -CHIRICA -STOICA) pe aproximativ 1,5 Km;
- DL23 (ION NEAGA -RADU CONSTANTIN) pe aproximativ 0,6 km:
> in satul Marginea Padurii:
- DL 14 (BANU LACHE- SCOALA —ALBU) pe aproximativ 1 km;
- DL 15 (SCOALA - MANOLACHE-TRANDAFIR) pe aproximativ 0,7 km;
- DL 19 (BUDULACU-DUMITRACHE SI ULITELE ADIACENTE) pe aproximativ 0,5
km.
Din discutiile cu domnul primar a reiesit faptul c& drumul judetean DJ104N cat si drumurile
locale DL1, 2 si 3 au fost pietruite pe situatii de urgenta in luna martie anul curent, care au fost
avariate in urma topirii zApezii Si a precipitatiilor cazute in perioada ianuarie — martie 2013.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificdrile si completarile
ulterioare, prim&ria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria Jugureni
Termen: permanent

2. Se vor face toate demersurile in vederea obtinerii fondurilor necesare pentru intocmirea
documentatiei tehnice si efectuarea lucrarilor de consolidare gsi pietruire a drumurilor locale
mentionate mai sus.

Raspunde: Primaria Jugureni
Termen: incepand cu 01.07.2013

3. Se vor face toate demersurile in vederea obtinerii fondurilor necesare pentru intocmirea
documentatiei tehnice si efectuarea lucrarilor de consolidare si refacere a imbracamintii asfaltice
si impietruirii drumurilor judetene DJ100H si DJ104N. Pe drumul judetean DJ100H se vor

Pagina 2
semnaliza si marca zonele devenite periculoase pentru circulatia auto si pietonala, in regim de
_ urgenta (indicatoare de restrictie tonaj, drum ingust $i restrictie de viteza).
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 01.07.2013

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. et Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Dorobantu Aron

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

~

= aan

Primaria comunei Ju
Primar — Constantin M ogeanic -

<=

Pagina 3
