ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
BOLDESTI SCAENI
Nr. 9199 din 17.09.2014

NOTA DE CONSTATARE
incheiat astazi 17.09.2014 pe teritoriul administrativ al oragului Boldesti Scdeni

Urmare a notificarii Primariei oragului Boldesti Scdeni nr. 8970 din 09.09.2014, a adresei
Institutiei Prefectului 11740/VI/12.09.2014 gi a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din
29.07.2010, in data de 17.09.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe
teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Sovadiala Titus — LR.C.S.M. -L.J.C. Prahova

- Ing. Baloi Roxana — Consiliul Judetean Prahova

- DI. Voicu Ion - Primaria orasului Boldesti Scdeni— sef birou urbanism

- DI. Bucuroiu Constantin - Primaria orasului Boldesti Scdeni— Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

in cartierul Seciu, pe DJ 232, la km 4+100, un grup de 3 case au fost afectate la inceputul
anului ca urmare a unor alunecari de teren, fenomen constatat in data de 14.03.2014 de comisia de
constatare/evaluare constituita in baza adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova
nr.3104/V1/12.03.2014.

La data controlului au fost vizualizate din exterior cele trei locuinte afectate, dupé cum
urmeaza:

- la locuinta domnului Marinescu Gabriel Mihai, situaté la nr. 9H, s-au constatat pe exterior
crapaturi cu latimi de 1-3 cm pe lungimi pana la 30cm pe toaté grosimea termoizolatiei, in zona
coltului unui geam de aerisire cu dimensiunea de 30 x 30cm. Pe peretele estic, in zona de nord, la
circa 50cm de coltul constructiei a fost identificata o crapaturé cu grosimea de pana la 2-3cm si
lungimea de circa 2,5-3 m. De asemenea in partea de jos a locuintei trotuarul era desprins si
distantat la aproximativ 30 cm de aceasta, iar in aceeasi zona scara de beton ce leaga locuinta la
partea de jos a gradinii era rupta si desprinsa. imprejmuirea dinspre stradé prezinta o abatere de la
verticalitate. Nu au putut fi vizualizate eventuale degradari la interiorul constructiei, tntrucat nu a
fost asigurat accesul comisiei.

- la locuinta domnului Marinescu Marian Madalin, aflata Ja nr. 91, este in curs de executie, iar la
examinarea vizuala nu au fost constatate deteriorari.

- la locuinta domnului Vicentiu Dumitru, aflataé la nr. 9J, s-au constatat desfiintarea terasei de la
partea de jos a constructiei si sprijinirea provizorie a sarpantei aferente acesteia. Nu au putut fi
vizualizate eventuale degradari la interiorul constructiei, intrucaét nu a fost asigurat accesul
comisiei.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,

primaria va sesiza imediat (telefonic) gi in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului —

Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.8.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la

producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de

teren, blocari de drumuri, etc.
Raspunde: C.L.S.U. Boldesti Scdeni
Termen: permanent

Pagina 1 din 2
2. Monitorizarea fenomenului de alunecare.
Raspunde: C.L.S.U. Boldesti Scdeni
Termen: permanent pana la stabilizare

3. fn conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
intretinerea si urmarirea comport&rii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.10,
“La constatarea, in cursul activititiilor de urmirire curenté sau Speciald, a unor situatiii care
depésesc limitele stabilite s-au se considera cé pot afecta exploatarea in conditii de siguranta a
constructiei, proprietarul este obligat sd solicite expertizarea tehnicd, si a art.12, lit.a)
“proprietarii au urmitoarele obligatii si rdspunderi: rispund de activitatea privind urmirirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigura, dupé caz, personalul necesar;
comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevazute la art10°° , se vor face demersurile
necesare pentru intocmirea unor studii/expertize de specialitate, dupa caz, de catre specialisti atestati in
vederea analiz&rii si studierii zonei si a constructiilor afectate, determinarea cauzelor aparitiei
deteriorarilor constatate la constructii, si fundamentarea din punct de vedere tehnic si economic al
misurilor de interventie ce se impun.

Raspunde: Proprietarii locuintelor afectate
Termen: incepand cu data de 17.09.2014

4. Se va notifica proprietarii imobilelor afectate, asupra masurilor dispuse prin prezenta nota de
constatare.

Raspunde: Conducerea primariei oragului Boldesti Scdeni
Termen: incepand cu data de 17.09.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu ‘orghe

LRC.S.
Ing. So’

.-LJ.C. Prahova ~ Mx eet A gel kee
| Titus ;

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Baloi Roxana

PoP.

i
Pagina 2 din 2
