ROMANIA _
JUDETUL PRAHOVA - PRIMARIA BUSTENI

Bulevardul Libertatii nr. 91, Tel: +40/0244/322005 Fax: +40/0244/320752
http://www.orasul-busteni.ro; e-mail: primabus@yahoo.com

Nr. 9236 din 08.09.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi, 08.09.2010 pe teritoriul administrativ al localitatii Busteni.

e La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- primar ec. Emanoil Savin
- reprezentant ISU Prahova capitan Satmar Sorin

Verificarile au fost efectuate ca urmare a notelor de constatare/evaluare intocmite
de catre Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta - oras Busteni, prin care se semnalau
calamitati produse in urma fenomenelor meteorologice din data de 06.08.2010, pe raza
orasului Busteni, dupa cum urmeaza:

- paraul Valea Babei si-a iesit din matca si s-a colmatat, datorita aluviunilor

aduse din zona silvica;

- au fost inundate proprietati riverane, iar albia paraului a suferit modificari in

urma prabusirii malurilor, punand in pericol terasamentul strazilor Mihai Bravu si

Radu de la Afumati;

- zidurile de piatra aferente strazii Mihai Bravu din zona paraului s-au prabusit;

- In urma prabusirilor malurilor, retelele de distributie a gazului metan si cele
& electrice au ramas suspendate.

La fata locului au fost constatate urmatoarele:
e Fundatura Independentei - afectarea malului drept al paraului Valea Babei pe o
lungime de aproximativ 55 ml. In urma viiturii, drumul, respectiv strada mentionata,
nu a fost afectat.
« La intersectia DN 1 cu Fundatura Independentei, in dreptul podului, in urma
viiturii a fost afectat terasamentul parcarii, fiind necesar reconsolidarea zidului din
piatra pe o lungime de aproximativ 5 ml.
e str. Mihai Bravu - Albia paraului Valea Babei a suferit modificari in urma prabusirii
malurilor, afectand terasamentul straziii Mihai Bravu. Zidurile de piatra, aferente
strazii mentionate din zona paraului, s-au prabusit pe o lungime de aproximativ 25
ml, in zona amomte de primul podet pe sensul de urcare (intersectia strada Mihai
Bravu cu str. Murei).
e Laintersectia strazii Mihai Bravu cu strada Radu de la Afumati

- in aval de podet a fost afectat malul drept al paraului Valea Babei pe o
lungime de aproximativ 10 ml, fiind necesar consolidarea malului.

- in amonte de podet a fost afectat malul stang al paraului pe o lungime de
aproximativ 20 ml, apa sapand in terasamentul strazii, aceasta fiind distrusa pe o
suprafata de aproximativ 15 mp.

e Strada Radu de la Afumati - incepand de la limitata de proprietate cu Romsilva
pe o distanta de aproximativ 50 ml, malul stang al paraului Valea Babei a fost
afectat, fiind necesar consolidarea acestuia.

_ Se propune o expertiza in teren a specialistilor din cadrul Inspectoratului de
Stat in Constructii Prahova.

Prezenta nota de constatatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a
intocmit in 2 (exemplare), cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situafji de Urgenta al judetului Prahova

capitan Satmar Sorin

Primaria orasului Busteni

Primar ec Emanoil Savin

