ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
COMUNA VALEA DOFTANEI
Nr. 9241 din 15.07.2015

PROCES VERBAL

Incheiat ast’zi 15.07.2015 la sediul Primariei Comunei Valea Doftanei

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 10658/VI/2015. a notificarii
primariei comunei Valea Doftanei nr. 9064/2015 gi in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova ne.
8 din 20.01.2015, tn data de 15.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a
efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnaiate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
Sit. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
Ing. Marinescu Mircea - S. G. A. - Prahova
Viceprimar, Oceanu Adrian - Primaria comunei Valea Doftanei

VOW NW OW

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

Din verificarile vizuale efectuate la deplasarea in teren in com. Valea Dofianci. sat
Tesila, str. Lacului (la aprox. 400 m de DJ102I) si din discutiile purtate cu autoritatile publice
locale s-au constatat urmatoarele:

- versantul superior si versantul inferior spre raul Doftana (pe o lungime de aprox. 200
m si o addncime de aprox. 40 m) sunt strabatute de mai multe debusee create ca urmare a
precipitatiilor meteorice care au angrenat grohotis (pamant, piatra si argila),

- in zona mai sus mentionat4 deteriorarile constatate la drumul local inspre raul Doftana
pot afecta rezistenta si stabilitatea drumului impiedicand accesul autospecialelor de tonaj greu
spre zona locuita (Valea Tesilei),

- stalpul FDEE (in prezent pozitionat oblic) este afectat si are cablurile electrice
deconectate,

- mentionam c4 nu s-au constatat alunecari de teren, iar zona afectaté nu este locuita.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Seva monitoriza fenomenul de antrenare grohotis din zona mai sus mentionata,
jar in cazul evolutiei fenomenului se vor lua masuri specifice de punere in siguran|a a ZONei
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona etc.)
Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: permanent

2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile $i completarile
ulterioare, administratorii gi utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa

1/2
scrisa), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova gi $.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocdri de drumuri,
ete.

Ra&spunde: Conducerea primarieci Valea Doftanei

Termen: permanent

3. Se vor face demersurile necesare pentru intocmirea unui studiu/expertiza geotehnica
si hidrogeologica de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonei afectate de
antrenarea grohotisului, determinarea cauzelor aparifiei acestora si fundamentarea din punct de
vedere tehnic $i economic a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

R&aspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 15.07.2015

4. in functie de concluziile, masurile dispuse gsi solutiile fundamentate prin
studiul/raportul de expertiza, se vor intocmi documentatii tehnice cu detaliile de executie.
vizate de catre expertul atestat, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat, in functie
de urgentele care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa lucrari provizori pentru
punerea in siguran{a a zonei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru
stoparéa si stabilizarea fenomenul! de antrenare grohotis etc.), in vederea evilarii oricdrui
pericol,

R&spunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: incepand cu 15.17.2015

5. Se va notifica Consiliul Judetean Prahova, Institutia Prefectului - Judetul Prahova.
1.J.C. Prahova, I.S.U. Prahova, S.G.A. Prahova si A.N.LF. - Filiala Teritoriala Prahova. privind
modul de realizare a m&surilor dispuse prin prezentul proces verbal.

Raspunde: Conducerea primariei Valea Doftanei
Termen: dupa finalizarea fiecarei masuti

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemolare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Sit. Colezea Dragos Nicolae

Consiliul Judefean Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu

aura

S. G. A. — Prahova
Ing. Marinescu Mircea

i)

Primaria comunci Valea Doftanei -
Viceprimar, Oceanu Adria ene’=N
fe COMUNA e
<,

i

3 YAEL UOTME
,

\
