ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORAS SLANIC

Nr. 9246 din 05.12.2012

; NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 05.12.2012 pe teritoriul administrativ al orasului Slanic

Urmare a solicitarii Institutiei Prefectului - J udetul Prahova nr. 20660-L1045/VI din 27.11.2012
si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 05.12.2012 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatidrii au participat urmAatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Plt. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Gradinaru Florin Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul J udetean Prahova

- Ing. Medelean Cornel — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia

- DI. Danelus Costea — Primar oras Slanic

- DI. Baican Romica — Inspector Protectie Civila Slanic

- Constatarea in teren s-a facut in prezenta petentului — DI. Saulea Constantin

Documente prezentate in vederea analizirii I verificarii situatiei:

- Studiu privind ,Harta de risc la alunecari de teren a orasului Slanic” elaborat de SC
TRANSPROIECT 2001 S.A. Bucuresti, nr. contract: 12158/338/20.09.2012:

- Studiu geotehnic pentru zona de risc geo Valea Muscelului-pct ,,Saulea”’ str. Splaiul Crinilor
nr. 6-7 Slanic Prahova, elaborat de S.C. LIVSIM POLICOM S.R.L. Slanic, proiect nr. SI-06-12/
iulie 2006;

- P.U.G. Oras Slanic.

Descrierea situatiei:

In urma analizirii si verificarii documentatiei puse la dispozitie de Administratia Publica
Locala — Primaria orasului Slanic, precum si a deplas&rii in teren, in zona ,.Muscel” (loc mentionat in
petitia domnului Saluea Constantin), participantii au constatat urmatoarele:

1. Alunecarile de teren pe versantii Vaii Muscelului, constatate de-a lungul timpului, sunt
active, fiind afectate drumul de acces balastat $1 viroagele adiacente vaii, prin depuneri de
material aluvionar, drumul fiind greu practicabil;

2. Locuintele din zona prezinta fisuri si crapaturi la nivelul soclurilor parapetilor si
buiandrugilor ferestrelor. La momentul constataril, aceste deteriorari nu impun evacuarea
locuintelor.

Masuri care se impun:
1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile a acestuia se vor
lua masuri pentru punerea in siguranta a zonei (dupa caz restrictionarea sau oprirea circulatiei);
| Raspunde: Conducerea primariei SlAnic
Termen: permanent

2. In concordanta cu studiile prezentate se vor face demersurile pentru obtinera fondurilor necesare
intocmirii unor proiecte tehnice cu detalii de executie, vizate de catre specialisti atestati, dupa care se
va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

Raspunde: Conducerea primariei SlAnic
Termen: incepand cu data de 05.12.2012

Pagina | din 2
3. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Slanic
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatari.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. se Florin Dan

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. Anastasiu Ivona Viviana

Sistemul de Gosphdari
Ing. Gradinart’
‘

Ds

a Apelor — Prahova
in Adrian

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Gherghina

Gu

Primaria orasului Slani¢ oo
Baican Romica — Inspector Pratéctie Civild SlAnic

Pagina 2 din 2
