ROMANIA | TS SSSA ES
JUDETUL PRAHOVA: 1 ee ead

COMUNA SURANI le 300
Nr. 932 din 24.04.2013 Se Nina —€

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& astazi 24.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Surani

Urmare a adresei Primariei comunei Surani cu nr.509 din 06.03.2013 si a ordinului Prefectului
judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 24.04.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urm&torii:
- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile - D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Bucur Lucian Gabriel — Primaria comunei Surani - Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in comuna Surani, sat Surani, nr.600, la locuinfa domnului Manu Viorel am

constatat urmatoarele:

- imobilul compus din patru camere, doua holuri, baie si bucatarie, construit in anul 1970 din
lemn (barne, bile, etc), piatra si inlocuitori pe fundatie de beton, prezinta fisuri interioare si
exterioare in pereti, tavane si fundatie;

-  proprietarul declara c& aceste fisuri au aparut ca urmare a cutremurului cu magnitudinea de
4,2 (intensitatea II pe scara Mercalii in zona epicentrala) ce a avut loc in noaptea de marti spre
miercuri (5-6.03.2013) in zona Vrancea, la ora 03.10., seism resimtit si in judetul Prahova:

- lamomentul constatarii, considerim cA nu se impune evacuarea persoanelor care locuiesc la
adresa mentionata mai sus.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc;

Raspunde: Primaria comunei Surani
Termen: permanent

2. Se vor face demersurile necesare obtinerii fondurilor intocmirii unui studiu geotehnic, expertiza
tehnica cu cauzele avarierii, proiect tehnic cu detalii de executie cu experti tehnici si verificatori de
proiecte atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P. pe cerinta esentiala domeniile Af, Al si executarii controlate
a lucrarilor.

Raspunde: primaria comunei Surani $i proprietarul
Termen: urgent, incepand cu 24.04.2013

Pagina | din 2
3. © VOr face, Ul Tesi Ge Ureeita, luCralil Ge PUNE Hi Sistilailiad palyidia 3) pvyiewm
locuintei, pana la realizarea studiului si expertizei tehnice, pentru evitarea scaderii rezistentei mecanice
si a stabilitatii.

Raspunde: proprietarul

Termen: urgent, incepand cu 24.04.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini gi s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Maior Vilcw§jheorghe
ly

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia — Judetul Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Jilayeanu Laurentiu

Unitatea Administrativ Teritoriala Surani
Primar Bucur Lucian Gabriel

Pagina 2 din 2
