ROMANIA
MINISTERUL ADMINISTRATIEI SLINTERNELOR
JUDETUL PRAHOVA
PRIMARIA ORASULUI COMARNIC
Str. Republicii nr.104, tel 0244.360262

Nr. 9398 din 18.10.2010

i NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 18.10.2010 pe teritoriul administrativ al ORASULUI COMARNIC

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de
— 18.10.2010 s-a constituit comisia de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor
meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Ing. Vranceanu Elena, Inspectoratul Teritorial in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- ing. Vasile Dorian Botoaca — Primaria oragului Comarnic

- Sef S.V.S.U. Gheorghe Dan - Primaria orasului Comarnic

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — $.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-a constatat ca in perioada 04.10+06.10.2010, ploile abundente si
viiturile de pe versantii dealurilor din imprejurimi au determinat cresterea debitului apelor
paraului ce strabate versantul stang al vaii raului Prahova. ;

Viitura formata a provocat, pe fondul deteriorarilor stratului de pamant produse
de alunecarile antrioare, aparitia unor adevarati torenti de noroi care s-au indreptat spre
“~drumul de acces catre locuintele din zona, afectand in principal imobilele cu numéarul 49,
proprietatea familiei Piciorea Gheorghe, respectiv proprietatea familiei Munteanu Cornel.
Dimensiunile actuale ale alunecarii de teren din cartierul Poiana, punctul »Munteni”
(DN1), sunt: lungimea aproximativ 150 m, latimea aproximativ 80 m la partea superioara si
35 m la partea inferioara, volumul de pamant dislocat fiind de aproximativ 4000 mc. Valul de
pamant preseaza asupra imobilului cu numarul 49 (proprietatea familiei Piciorea Gheorghe)
Si asupra bransamentului de gaze naturale, rigola de scurgere a apelor pluviale este
complet colmatata, iar drumul de acces spre locuintele din zona este partial blocat
(pietonal).

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de eroziune agresiva si continua si se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si a constructiilor.
Raspunde: Conducerea primariei oragului COMARNIC
Termen: Urgent, incepand cu 18.10.2010
- Conducerea Primariei oragului COMARNIC va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.
Ra&spunde: Conducerea primariei orasului COMARNIC
Termen: Urgent, incepand cu 18.10.2010
- Elaborarea de urgenta a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de Specialitate, insusite prin
semnatura gi stampilaé de  c&tre verificatori de proiecte atestati de caAtre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si Ad.

Raspunde: Conducerea primariei orasului COMARNIC

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.T.c, PRAHOVA, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea prim@riei oragului COMARNIC

Termen: 30.11.2010

- Primaria va sesiza imediat |.T. C. Prahova, I.S.U. Prahova gi S.G.A. Prahova cu privire la
Producerea eventualelor accidente tehnice, sau €venimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- ing. Vasile Dorian Botoaca

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Ing. Vranceanu Elena bss

{insee

INSPECTORATUL OE STATA CONSTRIS
Inspectoratul Teritorial in Construct Byanova behets
7 }

Inspectoratul Pentru Situatii d rgenta al Judetului Prahova
Cpt. vis gona

S.G.A. Prahova
Ing. Jilavean Laurentiu

Primaria orasului Comarni
Primar
ing. Vasile Dorian B

Primaria orasului Comarh
Sef S.V.S.U.

