ROMANIA INTRARE

JUDETUL PRAHOVA Eee
COMUNA BREBU eee eer ema
Nr. 9410 din 03.09.2013 Tiva_@Fiuna__O7 __ An 20/3

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 03.09.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Brebu

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 12314/VI/2013, a notificarii
primariei Brebu nr. 9261 din 28.08.2013 gi a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/2010, in
data de 03.09.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare a pagubelor produse ca urmare a

fenomenelor meteorologice periculoase, in vederea constat&rii pe teren gi analizarii aspectelor
semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Dr. ing. Ungureanu Gheorghe Adrian — Primaria comunei Brebu — Primar

Descrierea situatiei:

Datorita fenomenelor meteorologice produse in luna august, respectiv ploi torentiale cu debit
foarte mare, a fost afectat grav drumul local DC4 pe aproximativ 1000 m, platforma drumului din
balast fiind spalata, formandu-se santuri si fagase care in anumite locuri prezinta denivelari si prabusiri
de aproximativ 0,5 m. Portiunea de drum mentionata nu prezinta santuri si rigole de scurgere a apelor
pluviale fapt ce a condus in mare parte, la degradarea acestuia.

Acest drum deserveste un numar de 60 gospodarii si o scoala gimnaziala. La momentul
constatarii pe acest drum serviciile profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova nu pot interveni

cu autospecialele din dotare.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completirile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

“ Raspunde: Conducerea primariei Brebu

Termen: permanent
2. Se vor face toate demersurile pentru inceperea lucrarilor in regim de urgent& pentru reabilitarea
corpului si platformei drumului local DC4 in zona afectata, pentru desfasurarea normala a circulatiei
rutiere si asigurarea accesului serviciilor profesioniste ale I.S.U. Prahova si S.A.J. Prahova.

Raspunde: Conducerea primariei Brebu

Termen: urgent, incepand cu 03.09.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4 (patru)

exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. ee Florin Dan
ay

Consiliul Judetean Prahova

—/ Mihaela

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Gradinary Adrian

