ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BOLDESTI-SCAENI
Nr. 9411 din 14.07.2015

. PROCES VERBAL .
{ncheiat astizi 14.07.2015 la sediul Primariei Oragului Boldesti-Scaeni

Urmare adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 8206/VI/2015, a notificarii primariei
Orasului Boldesti-Scdeni nr. 7037/2015 si in baza Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din
20.01.2015, in data de 14.07.2015 s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor
calamitatilor naturale, in vederea constatirii pe teren gi analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
> Slt. Colezea Dragos Nicolae - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Arh. Burcd Laurentiu ~ Consiliul Judetean Prahova
> Sing. Bonciu Mariana- Agentia Nationala de imbunatatiri Funciare - Prahova
> Viceprimar, Predea Gheorghe - Orasul Boldesti-Scaeni
> Ing. Voiculon- Sef Birou Urbanism

A, DESCRIEREA SITUATIEL:

Din verificdrile vizuale efectuate la deplasarea in teren in orasul Boldesti-Scaeni,
localitate component’ Seciu in zona gospodariilor cu nr. 54 B, C, D, 44 A si sonda nr. 444
RAP precum si din discutiile purtate cu autoritatile publice locale am constatat alunecarea
terenului din zona mai sus mentionata pe o latime de aprox. 250 m, o lungime de aprox. 400 m
manifestata prin fisuri si rupturi in sol, cu sarituri cuprinse intre 0,5 m gi 1.5 m dispuse in releu.

Alunecarea de teren a afectat sonda de petrol nr. 444 RAP (in prezent dezafectata),
terenurile virane si pune in pericol locuintele aflate in zona.

Mentionam ca fenomenul de alunecare a terenului nu s-a stabilizat, fiind in evolutie.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Se vor monitoriza fenomenele de alunecare de teren din zonele mentionate mai sus,
iar in cazul evolutiei fenomenelor se vor lua masuri specifice de punere in sigurant& a zonelor
mentionate (informarea populatiei din zona despre potentialul pericol; interzicerea accesului in
zona; in caz de urgent& se va analiza inclusiv necesitatea dezafectarii gi/sau stramutarii
constructiilor si gospodariilor avariate, cu evacuarea persoanelor din zona afectata etc.)

R&spunde: Conducerea primariei oragului Boldesti-Scdeni
Termen: permanent

1/2
2. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres&
scrisa), I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova in cazul unor accidente tehnice la constructiile
in exploatare.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Boldesti-Scdeni
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Colezea Ayam Nicolae

CF -

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. Burcé Laurentiu
ae

Va

Agentia Nationala de Imbunatatiri Funciare
Filiala Teritoriala Prahova
Sing. Bonciu Mariana

ee?

Ing bee Ion ng) ef Birou Urbanism

J Wi OS:

2/2
