ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA —
COMUNA DRAJNA INTRARE
Nr. 9520 din 22.11.2013 Nr. vad FE CP? 2.

in PG f7 Sy:
ZivexLluna _ Ané ‘4

NOTA DE CONSTATARE
incheiaté astazi 22.11.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Drajna

Urmare a adresei primariei comunei Drajna nr. 8615 din 25.10.2013, in data de 22.11.2013 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor

semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:
- Pit. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Maer Iulian - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Calinoiu Ion — Primaria comunei Drajna — Viceprimar

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren in comuna Drajna, sat Faget, strada Plopilor nr. 6, proprietar Stoica
Rada, nu se afla nimeni din partea proprietarului pentru a constata cele reclamate.

Accesul pe proprietatea doamnei Stoica Rada s-a facut cu acordul telefonic al acesteia si in
prezenta domnului viceprimar Calinoiu Ion, constatarea facdndu-se vizual numai la exteriorul
locuintei. Au fost constatate urmatoarele:

- imobilul doamnei Stoica Rada este in regim de inaltime P+M, cu fundatie de beton si mansarda din
lemn;

- la exteriorul locuintei se constata fisuri in soclul si scarile de acces precum gi la peretii exteriori;

- casa este construita intr-o zona care a fost inclusa intr-un proiect al Consiliului Judetean Prahova,
in luna septembrie 2013, de evidentiere a alunecarilor de teren si intocmirea hartilor de risc;

-  sistemul de preluare a apelor pluviale este in stare buna (burlane, jgheaburi).

Nu au fost puse la dispozitia comisiei acte ale proprietatii atat din partea Primariei comunei
Drajna (din discutiile purtate cu domnul viceprimar, persoana cu atributii de urbanism se afla in

concediu de odihna) cat si din partea proprietarului.
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria comunei Drajna
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe,

Directia Regionala f itstructii Sud — Muntenia
Ing. Maer Nlian
\w

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel Mj

Primaria comunei Drajna Ys
Viceprimar, ing. Calinoiu Ion

2/2
