ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORAS URLATI
Nr. 9520 din 22.05.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
fn orasul Urlati

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judejul Prahova nr. 7521 1V/L359/VI din 12.05.2017,
comisia numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:
> Ing. Arh.Burca Laurentiu — Consiliut Judetean Prahova
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Gheorghita Viorel — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat astizi, 22.05.2017, in orasul Urlati, judetul Prahova, in prezenta domnului viceprimar
Stan Lazar, unde am constatat faptul c&, in urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, au fost
afectate urmatoarele urmatoarele drumuri:

- Pe drumul judetean DJ 102 C, strada Orzoaia de Jos, punct Dedu, pe partea stanga in sensul
de mers Urlati-Iordacheanu s-a produs o tasare in trepte {intre 25-50 cm ) pe o lungime de
aproximativ 30 m si o latime de aproximativ 2 m. Fenomenul pune in pericol aductiunea de apa
Baltesti-Urlati-Mizil, conducta de gaze naturale care alimenteaza cartierul 11 Tunie si conducta de
transport titei a SC Conpet SA. Circulatia se desfasoara pe un singur sens, existand un pericol real de
producere a accidentelor rutiere;

- Pe strada Jercalai, nr. 15, in dreptul proprietatii domnului Matei Cristinel, s-a produs 0
surpare de teren (producand o dislocare totala de aproximativ 2 m a fundatici imprejmuiril) care a
inclinat restul imprejmuirii si fundatiei (piatra si beton) pe o lungime de aproximativ 6 m.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.$.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecdri de teren, bloc&ri de drumuri, etc.

Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare si refacere a corpului si a platformei drumului judetean
DJ 102 C, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: urgent, incepand cu 22.05.2017
3. Se va interveni de urgent’ pentru semnalizarea rutiera a zonei afectate in vederea evit€rii
accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere.
Raspunde: Primaria orasului Urlati
Termen: incepand cu 22.05.2017

4. in conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor, prevazute in regulamentul privind
§ntretinerea $i urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, aprobat prin HGR 766/1997, art.12,
lit.a) “proprietarii au urmatoarele obligatii si rispunderi: raspund de activitatea privind urmdrirea
comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate formele; asigurd, dupé caz, personaiul

1/2
necesar ‘*, se vor face demersurile necesare pentru fundamentarea din punct de vedere tehnic $i
economic al mdsurilor de interventie ce se impun.
Raspund: proprietarul afectat
Termen: incepand cu data de 22.05.2017
5. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice de catre
specialitati atestati in vederea analiz%rii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a miasurilor si solutiilor de interventie ce se impun.
R&spunde: - Conducerea Primariei orasului Uriati
Termen: -urgent.

6. in functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele
de expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie,
vizate de catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in
functie de urgentele care se impun.

R&spunde: - Conducerea Primiriei orasului Urlati
Termen: -urgent.

Prezentul proces verbal contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Arh. Burca Laurentiu
SU

Inspectoratul pentru Situafii de Lpgenta al Judetului Prahova
Mr. Vilcu ‘Gfeorghe

{

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Sing. Gfeorghita Viorel

2/2
