ROMANIA ;
JUDETUL PRAHOVA INTRARE
COMUNA CHIOJDEANCA Ne -4 (3b

Nr. 964 din 29.05.2013 ; ae
Ziva_3/tuna__ OS An 20/3

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 29.05.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Chiojdeanca

Urmare adresei. Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 7548/VI din 23.05.2013, a
notificarii prim&riei comunei Chiojdeanca nr.815 din 29.04.2013 si a ordinului Prefectului judetului
Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 29.05.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in
vederea constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Racovita Ioan — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Domnul Baba Iana Gheorghe - Primaria comunei Chiojdeanca — Primar

Descrierea situatiei:

Datorita precipitatiilor abundente cazute in luna aprilie 2013, pe teritoriul administrativ al
comunei Chiojdeanca s-au produs urmatoarele:

1. alunecarile vechi, existente pe DJ 234 in punctele ,,Patrascu si Fatu” s-au reactivat si accentuat
din cauza scurgerii masive de apa si adancirii albiei paraului Nucet. Zonele afectate de alunecari au o
suprafata de aproximativ 29 m X 15 m (in punctul Fatu) si 15 m X 25 m (punctul Patrascu), ambele
intinzandu-se pana in albia paraului Nucet. A fost deteriorata imbracamintea asfaltica a drumului pe o
lungime de aproximativ 300 m (fisuri, crapaturi si denivelari), iar in doua zone alunecarile de teren au
distrus partea carosabila pe o lungime de aprox. 3 m si 1,5 m l&time. Diferenta de nivel intre albia
paraului si platforma DJ 234 este foarte mare (aprox. 30 m), cu taluz aproape vertical. Circulatia in
zona se desfasoara pe o singura banda, existand pericolul ca la urmatoarele precipitatii si se distruga
intreaga platform a drumului cu izolarea unui numar de 150 de familii. In aceasta zona a fost
deplasata si apararea drumului formata din casete de beton si gabioane pe o lungime totala de
aproximativ 150 m.
Drumul judetean DJ 234 reprezint& singura cale de acces a locuitorilor din satul Nucet spre
centrul administrativ al comunei gi restul judetului Prahova, tronsonul catre catunul Rast din comuna
vecina Salcia, fiind impracticabil.

2. de-a lungul drumului comunal DCS1, pe toat& lungimea acestuia (aprox. 2 km), am constatat
zone cu depuneri de aluviuni, zone de coborari ale talvegului precum si aparari de maluri din gabioane
prabusite, protectii de mal din beton cu fundatiile afuiate, partial rasturnate, podete si punti pietonale
colmatate, fapt ce pune in pericol accesul catre proprietati si structura drumului comunal. Circulatia in
zona se desfasoara pe o singura banda, existand pericolul ca la urmatoarele precipitatii sa se distruga
intreaga platforma a drumului cu izolarea unui numar de 100 de familii. Zonele cele mai afectate sunt
urmatoarele puncte:

-  Paun, cedare platforma drum (carosabil asfalt si acostamente) pe o lungime de aproximativ 25 m
pe toata latimea drumului;

-  Carstinoiu, eroziune mal si taluz drum pe o lungime de aproximativ 10 m si cu o diferenta de
nivel de aproximativ 2 m, eroziunea ajungand la marginea imbracamintii asfaltice;

Pagina 1 din 3
- Serbanescu, eroziune mal si taluz drum pe o lungime de aproximativ 10 m si cu o diferenta de
nivel de aproximativ 2 m, eroziunea distrugand imbracamintea asfaltica pe o lungime de
aproximativ 2 m si 0 latime de 0,50 m;

- Moara, eroziune mal stang al paraului Trenu care a dus la rasturnarea apararii de mal din gabioane
pe o lungime de aproximativ 25 m (cu o inaltime de aproximativ 2 m), existand pericolul
rasturnarii a inca 10 m (in prezent fiind inclinata). Pe partea dreapta a drumului, pe sensul de mers
centrul comunei — sat Trenu, s-a declansat un fenomen de alunecare de teren care a obturat drumul
comunal pe o lungime de aproximativ 30 m cu o latime de 3 m si 0 inaltime in medie de Im,
circulatia se desfasoara pe restul platformei drumului care are o latime de aproximativ 2,5 m;

- Soare, eroziune mal stang al paraului Trenu care a dus la rasturnarea apararii de mal din gabioane
pe o lungime de aproximativ 15 m (cu 0 inaltime de aproximativ 2 m);

- Cazacu, eroziune mal stang al paraului Trenu care a dus la rasturnarea apararii de mal din
gabioane pe o lungime de aproximativ 25 m (cu 0 inaltime de aproximativ 2 m);

- Caloianu, drumul este afectat de o alunecare de teren veche si eroziuni ale malului paraului Trenu,
prezentand denivelari, tasari si cedari pe o lungime de aproximativ 30 m cu o latime de
aproximativ 5 m.

De la ultima constatare efectuata de catre comisia de constatare/evaluare se observa ca primaria

Chiojdeanca a intervenit (cu persoanele care beneficiaza de ajutor social) pentru degajarea de resturi

vegetale si aluviuni de pe paraul Trenu si pe DC51(santuri si rigole).

1: Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris&), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U: Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: permanent

2: Se va efectua monitorizarea fenomenelor alunecarilor de teren, iar in cazul evolutiei
nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranté a drumurilor.
Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: permanent

3: Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea intocmirii proiectului
tehnic pentru protejarea si consolidarea DJ 234 pe baza expertizei tehnice existente si inceperea
executiei lucrarilor. Se vor semnaliza zonele cu indicatoare rutiere corespunzatoare si se vor lua masuri
de protectie cu parapeti metalici cu lise.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 29.05.2013

4. Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor in vederea intocmirii unui studiu
hidrogeologic de-a lungul paraurilor Trenu si Nucet, in vederea stabilirii solutiilor de stabilizare a
talvegului, regularizarea albiei, precum si stabilitatea malurilor.

Raspunde: Conducerea primariei Chiojdeanca
Termen: incepand cu 29.05.2013

“= Se vor lua masuri de intretinere a drumului comunal pe zona pietruita prin completari cu
balast, iar in zona asfaltata se vor verifica podetele, santurile si se vor desfunda acolo unde este cazul.
Pagina 2 din 3

.
Se vor face demersuri necesare pentru obtinerea fondurilor pentru rezolvarea problemelor aparute pe

DC 51 in punctele mentionate mai sus.
R&spunde: Conducerea primariei Chiojdeanca

Termen: incepand cu 29.05.2013
Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel

Sistemul de Gospodarire a Apelor
Ing. Racovita Ioan

Primaria comunei Chiojdeanca
Primar, Baba Iana Gheorghe

(/ . $
[= pRIMARIA, a!
\& CHIOJDEANCA &

S
%,

Pagina 3 din 3
