ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SURANI
Nr. 973 din 12.05.2014

. NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 12.05.2014 pe teritoriul administrativ al comunei Surani

Urmare a adreselor Primariei comunei Surani cu nr. 908 din 05.05.2014 si nr. 939 din
07.05.2014, in data de 12.05.2014 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe
teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Maior Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Domnul Ing. Ionita Corel — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Ing. Jilaveanu Laurentiu— SGA Prahova
- Domnul Gheorghe Marian Leonard - Prim4ria comunei Surani — Viceprimar
- Domnul Toader Florin Marius - Primaria comunei Surani — Sef SVSU

Descrierea situatiei:

I. in comuna Surani, sat Pacuri, nr.635, la locuinta doamnei Tolbasu Elena s-au constatat
urmatoarele:

-  imobilul compus din cinci camere, doua holuri, baie si bucdtarie, construit din piatra si
inlocuitori pe fundatie de beton, prezinta fisuri interioare si exterioare in pereti, tavane si fundatie;

-  proprietarul declaré ca aceste fisuri au apdrut ca urmare a alunecarii de teren activata in
urma precipitatiilor abundente din ultima perioada, alunecare care se produce continuu in
apropierea locuintei pe o suprafata de aproximativ 200mp ;

- lamomentul constatarii, consideram ca nu se impune evacuarea persoanelor care locuiesc la
adresa mentionata mai sus.

Il. fn satul Pacuri, pet. Ratoi, pe DC 131 zidul de sprijin aferent drumului comunal s-a rupt
pe o distanta de 30m, evolutia fenomenului poate duce la prabusirea drumul si izolarea satului
Pacuri cu un numar de 40 gospodarii ( 72 persoane ) ~ alunecarea se produce continuu.

Il. In satul Surani, pe DJ 100M, in pct. Biserica Adventista exista o afuire subterana activa a
terenului ce a generat tasarea platformei drumului pe o jungime de aproximativ 25m si o latime de
aproximativ 8m, circulatia rutiera in zona respectiva facandu-se cu dificultate.

IV. In satul Surani, nr.600, la locuinta domnului Manu Viorel, s-au constatat urmatoarele:

- Imobilul construit in anul 1970 din 4 camere, 2 holuri, baie si bucatarie din lemn (barne,
bile,etc.), piatra si inlocuitori pe fundatie de beton, prezinta fisuri majore interioare si exterioare in
pereti, tavane si fundatii. Fata de constatarea facuta in anul 2013 prin nota de constatare nr.
932/24.04.2013 la imobil au aparut fisuri noi, iar cele existente au evoluat. De asemenea se observa
si deplasari ale peretilor si fundatiei. Proprietarul a intocmit in luna noiembrie 2013 un studiu
geotehnic la firma I.]. Murarescu M.C. Mariana — Geologie in care pentru determinarea conditiilor
geotehnice in amplasament a fost executat un foraj geotehnic cu adancimea de 6 m, in imediata
vecinatate a locuintei, in care se specifica faptul ca terenul prezinta o panta lina — medie si are
un aspect usor valurit si din acest motiv poate fi incadrat in categoria geotehnica 2 —
respectiv rise geotehnic moderat. Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea locuintei si
reprezinta un real pericol pentru persoanele care locuiesc in imobilul respectiv.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres& scrisa), Institutia

Pagina 1 din 2
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judeful Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc;

R&spunde: Primaria comunei Surani
Termen: Permanent

2. Se vor face demersurile necesare obtinerii fondurilor intocmirii unui studiu geotehnic, expertiza
tehnica cu cauzele avarierii, proiect tehnic cu detalii de executie cu experti tehnici si verificatori de
proiecte atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P. si execut&rii controlate a lucrarilor la locuinta doamnei
Tolbasu Elena, din satul Pacuri, nr.635, precum si pentru zonele afectate: pct. Ratoi - pe DC 131,
pet. Biserica Adventista - DJ 100M.

R&spunde: primaria comunei Surani
Termen: urgent, incepand cu 12.05.2014

3. Se vor face, in regim de urgent lucrari de punere in sigurant& partial si provizorie a locuintei
doamnei Tolbasu Elena, pana la realizarea studiului si expertizei tehnice, pentru evitarea scaderii
rezistentei mecanice si a stabilitatii.

Raspunde: proprietarul
Termen: urgent, incepand cu 12.05.2014

4. Se vor monitoriza fenomenele mentionate mai sus si se vor lua masuri urgente de punere in
siguranta a drumului comunal DC 131 si drumului judetean DJ 100 M, in zonele afectate.
R&spunde: primaria comunei Surani si Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu 12.05.2014

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii enta al Judetului Prahova
Maior Vilayheorghe

Consiliul Judetean Pr: hova
Ing. loriitd Cornel ,

SGA Prahova
Ing. Jilayeanu Laurentiu

Sef SVSU Ti oader Florin Marius

Pagina 2 din 2
