ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA | INTRARE
Nr. 9772 din 02.08.2011 sane O64

i NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 02.08.2011 pe teritoriul administrativ al oragul Breaza

Urmare notificarilor C.L.S.U. Breaza nr. 9017 din 14.07.2011, nr. 9274 din 21.07.2011
si ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 02.08.2011 s-a
intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.
La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- Ing. lonité Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- _Ing.Les Dumitru Doru - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
- Cpt. Dobre Valeriu - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Necula Marian - sef serviciu S.V.S.U.
- Marin Florentin — Insp. Prot mediului

Descrierea situatiei:

> — In cartierul Nistoresti, str Muresgului (DJ 207)- im zona nr. 44B (proprietatile familiilor
Aichel , Constantinescu gsi Pascoiu), fenomenul de alunecare a terenului declansat in urma
cu cca 10 ani, s-a reactivat in anul 2009, in ultima perioada avand o evolutie semnificativa,
afectand o suprafata de teren de cca 9000 mp (150 m X60 m ) cuprinsa intre Str. Muresului
(DJ 207) si albia torentului Valea Fiarelor.

Fenomenul de alunecare a afectat partea dreapté a DJ 207 (Str. Muresului) pe o
lungime de cca 60 m gi o latime intre 0,5 -1,5 m , in carosabil producandu-se crapaturi cu
deschideri de aproximativ 20-30 cm si adancime de 0,5 — 1 m. De asemenea, a fost distrusa
rigola betonata dintre partea carosabila gi zidul de sprijin ce delimiteazd proprietatea dlui
Pagcoiu pe o lungime de cca 50 m. Zidul de sprijin care sustine platforma drumului si pe
care este montata imprejmuirea proprietatii este deplasat gi inclinat spre interior, fisurat $i
rupt. Terenul din spatele zidului s-a prabusit pe o adancime de 1m — 2m, dezvelind fundatia
zidului. Pe toaté suprafata terenului proprietatii d-lui Pascoiu se observa fisuri si trepte de
rupere, zone cu baltiri, arbori deplasati si inclinati, marginea alunecdarii ajungand la cca 10 m
fata de constructiile familiilor Aichel si Constantinescu.

Primaria Breaza estimeaz& suma de 1 500 000 RON pentru expertizare, proiectare si
executie lucrari de stabilizare teren si consolidare drum.

> In cartierul de blocuri_ din Fundatura Liliacului, BI. 14 B, in urma fenomenelor meteo
deosebite (precipitatii abundente si intensificari ale vantului cu aspect de vijelie) din data de
20.07.2011, o parte a acoperisului , tip sarpanta din lemn, cu invelitoare din tabla, a fost
distrus pe o suprafataé de cca 60 mp ( dislocat si prabusit ), in cadere avariind acoperisul de
la bl. 14 A siun numar de 3 autoturisme aflate in parcare.

Masuri care se impun:

1. Se va semnaliza si proteja cu indicatoare rutiere si parapeti zona afectataé a Str. Muresului
(DJ 207), in vederea evitarii produceri de accidente.

Raspunde: Conducerea primariei Primariei orasului Breaza
Termen: 03.08.2011
2. Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile
se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor.

Ra&spunde: Conducerea primariei Primdariei orasului Breaza

Termen: Permanent

3 Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor si intocmirea unui
studiu geotehnic si hidrogeologic de catre specialisti atestati in vederea analizarii i studierii
zonei afectate de fenomenul produs si stabilirii solutiilor tehnice de consolidare;

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova si Primaria Breaza,

Termen: incepand cu 02.08.2011

4. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raport de
expertiza se vor intocmii documentatiile tehnice cu detalii de executie, vizate de catre experti
atestati, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se
impun.

Raspunde: Conducerea Primariei Primariei oragului Breaza

Termen: imediat ce sunt indeplinite conditiile de la punctul 3

9. Primaria Breaza va relua actiunea de control la Asociatiile de Proprietari din zona Pare
Breaza, privind legalitatea executiei lucrarilor de modificare la acoperisurile blocurilor
(schimbarea solutiei din terasa in sarpanta ) si va dispune intrarea in legalitate pentru cele
executate fara autorizatie de construire,in conditiile prevazute de Legea 50/1991 republicata
in anul 2004 cu modificarile si completarile ulterioare, inclusiv expertizarea acestora.
Ra&spunde: Conducerea Primariei Breaza
Termen: incepand cu 02.08.2011

6. Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza

7. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari
de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Conducerea Primariei Breaza

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Cornel IONITA

<
a

Inspectoratut-dudetean in Constructii Prahova
Ing. Dumitry Doru LE$
R. 026° |
. < os

TRUCTH

SERIA 03. N

“Inspectoratul Pentru & ituatil de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Valeriu DOBRE

J) -

Primaria Oragului Breaza 3
Primar, Nicolae FERASTRAERU oh
