ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL COMARNIC
Nr. 318 din 31.08.2017

. PROCES VERBAL
Incheiat astazi 31.08.2017 pe teritoriul administrativ al orasului Comarnic

fn urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 13039/II/E/2/CT din
02.08.2017, comisia numita prin Ordinul Prefectului - judequl Prahova nr. 8 din 20.01.2015,
formata din:
> Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
> Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova
> Ing. Stefanescu Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ne-am deplasat astézi, 31.08.2017, in orasul Comarnic, judetul Prahova, in prezenta domnilor
Andrei Gheorghe — inspector urbanism si Savu Mihai — viceprimar, din partea priméariei
Comarnic.

In urma deplasarii in teren din verificarile vizuale precum si din informatiile
reprezentantilor autoritatilor publice locale s-a constatat faptul ca in urma precipitatiilor
abundente din perioada 20-30 iulie 2017, pe raza orasului s-au produs urmatoarele efecte
negative:

1. fn cartierul Ghiosesti, zona “Pod Boieresc” — malul drept al unui parau ce
colecteaza apele pluviale de pe o mare suprafata a cartierului, cu o inclinatie de aproximativ
60% s-a surpat la jumatatea pantei pe o lungime de aproximativ 20-25 m si o latime de
aproximativ 50-60. Volumul de pamant dislocat este de aproximativ 1300-1500 mc.

2. fn cartierul Vatra Sat, strada Batrdioarei — s-a constata existentei unei alunecari
de teren, de tip activ, cu o lungime de aprox. 100 m, cu o adancime de aproximativ 0,8-1,2 m
si pe o latime de aproximativ 15-20 m la varful pantei. Este afectat drumul local (strada) care
are stratul de uzura din beton iar in aceasta zona, pe o lungime de aproximativ 15 m,
alunecarea a patruns sub aceasta pe o atime de aproximativ 1,5 m. Evolutia fenomenului poate
duce la distrugerea corpului si platforma strazii si intreruperea accesului auto si pietonal.

3. Pe strazile Merilor, Apelor, Costisului, Batrdioarei, Cumpenelor, Valea Sarului,
Bodovanu, Poiana Ciurii, strazi balastate, cu inclinatia de peste 40 %, pe lungimi insumate de
aproximativ 5 km, au fost afectate prin aparitia fagaselor, denivelarilor, ravenelor si gropilor.
Evolutia fenomenului poate duce la intreruperea accesului la proprietatile din zona.

4. fn zona central a orasului, Canal colector ape pluviale — in urma precipitatiilor
abundente, in punctul Green Pub debitele crescute acumulate de pe versanti au depasit
capacitatea de preluare a canalului apa deversand in afara acestuia si inundand DN1 precum si

1/3
locuintele aflate dealungul canalului aprox. 500 m. Pe lungimea cuprinsa intre punct primarie
si Green Pub canalul este colmatat aprox. 80%, afectandu-se astfel preluarea si deversarea
apelor pluviale.

Datele de identificare din acest Proces Verbal (proprietari, denumiri zone si pozitii) au
fost puse la dispozitic de reprezentantii primariei.

Raportul de evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale produse in orasul
Comarnic se va intocmi de specialisti din cadrul institutiilor care fac parte din C.J.S.U.
Prahova, potrivit competentelor.

MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa
scrisa), LJ.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, 1.S.U. Prahova,
Consiliul Judetean Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente
tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecdri de teren, blocadri de drumuri
etc. Raspunde: Conducerea primariei Comarnic

Termen: permanent

2. Se va interveni de urgen{é pentru semnalizarea rutiera a zonelor afectate, in vederea
evitarii accidentelor, prin montarea de indicatoare rutiere.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: incepand cu 31.08.2017

3. Se va actiona pentru decolmatarea si asigurare sectiunii de curgere pe canalul colector
a apei pluviale.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: incepand cu 31.08.2017

4. Primaria orasului Comarnic va identifica de urgenta surse de finantare astfel incat in
conditiile legii sa demareze procedura de expertizare si identificare a solutiilor de stabilizare a
malurilor de pamant si punere in siguranta a obiectivelor afectate.

R&spunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 31.08.2017

5.in functie de concluziile, solutiile si masurile dispuse prin expertiza se vor face
demersurile intocmirii proiectului tehnic, a detaliilor de executie si de identificarea surselor
necesare realizarii punerii in siguran{4 a zonelor mentionate mai sus.
Raspunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 31.08.2018

2/3
6. Comitetul Local pentru Situatii de Urgenta va monitoriza situatia in zonele afectate si
vizualizate pe timpul constatarii iar functie de evolutia fenomenelor va lua masuri pentru
punerea in siguranta a persoanelor si bunurilor, avandu-se in vedere, dupa caz, inclusiv
evacuare/relocarea persoanelor/gospodariilor aflate in pericol.

R&spunde: Conducerea orasului Comarnic
Termen: urgent, incepand cu 31.08.2017

Prezentul proces verbal contine 3(trei) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Gheorghe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

Rae &

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Stefapesgu Adrian
vs fie

Primaria orasului Comarnic
viceprimar Sayy1 Mihai

3/3
