ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
Nr. 982 din 05.03.2015

. PROCES VERBAL
incheiat astizi 05.03.2015 la sediul primariei comunei Soimari

Urmare adresei Institutiei Prefectului - Judetul Prahova nr. 18067/CT din 30.12.2014 si in baza
Ordinului Prefectului - Judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 05.03.2015 s-a intrunit comisia
de constatare gi evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea constatarii pe teren $i
analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

- Slt. Frusinoiu Valentin - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al J udetului Prahova

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Primar, Constantin Dragomir - Primaria comunei Soimari

- Viceprimar, Stanescu Ion - Primaria comunei Soimari

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

Datorité precipitatiilor abundente cAzute in ultima perioada, a apelor scurse de pe versanfi si a
viiturilor de pe paraurile Lopatna si Lopatnita, pe teritoriul administrativ al comunei Soimari a fost
afectat drumul judetean DJLO0M si drumul comunal DC47, comisia constaténd urmatoarele:

- pe drumul judetean DJ100M:

tn zona ,,Biserica Penticostala” s-a produs o tasare a partii carosabile pe o hingime de
aproximativ 50 m, pe toata latimea sa si cu o diferenta de nivel de aproximativ 0,1 m;

tn zona proprietafii cu nr. 581 s-a produs o tasare a parti carosabile, pe o lungime de
aproximativ 35 m, latime de aproximativ 3 m gi cu o diferenja de nivel de aproximativ 0,1
m;

in zona podetului existent, in punctul ,Manastire Ianculesti”, Consiliul Judejean Prahova
a luat masuri de balastare si punere in siguranta a drumului, dar datorité fenomenului
activ de cedare/tasare care se manifesta in acest loc, platforma drumului judetean a fost
afectata de tasiri pe o lungime de aproximativ 50 m, latime de aproximativ 7 m gi o
diferenta de nivel de aproximativ 0,5 m;

in punctul ,,Strambu” s-au produs fisuri in covorul asfaltic pe o lungime de aproximativ
20 m si o latime de aproximativ 4 m, datorita eroziunii malului drept al paraului Lopatna.

- pe drumul comunal DC47:

in zona ,,Parvu” s-a produs o eroziune a malului drept al paraului Lopatnita, fiind afectat
drumul comunal asfaltat prin aparitia fisurilor pe o lungime de aproximativ 3 m si latime

de aproximativ 1 m;
in zona ,,Vasile Aldea” a fost afectaté apararea de mal drept al paraului Lopatnita, covorul

asfaltic al drumului comunal fiind distrus pe o lungime de aproximativ 10 m, pe toata

latimea lui;
in zona ,,Besteroiu” covorul asfaltic al drumului comunal a fost afectat de o tasare pe o

lungime de aproximativ 5 m, pe toata latimea lui;
in zona ,,Banic&” s-a produs o eroziune a malului drept al paraului Lopatnita care a afectat

drumul comunal prin tasare pe o lungime de aproximativ 15 m gi o latime de 1 m.

1/2

ome Bye

ES
3
MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adresa scrisa), 1.J.C.
Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite:
erodari de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

R4spunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de protejare si punere in siguranf4 a platformei drumului judetean DJ100M

in zonele afectate, pentru asigurarea unui trafic auto in conditii normale de circulatie.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 05.03.2015

3. Se vor lua m&suri de semnalizare corespunzdtoare a drumului judetean DJ100M — zona
,Biserica Penticostala”, pentru evitarea accidentelor rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 05.03.2015

4. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzitoare a drumului comunal DC47 in zonele
afectate, pentru evitarea accidentelor rutiere.
R&spunde: Primaria comunei Soimari
Termen: incepand cu 05.03.2015

5. Primaria Soimari va continua monitorizarea fenomenelor si in functie de evolutie va lua
miasuri specifice de punere in siguranta.
Raspunde: Primaria comunei Soimari
Termen: permanent

Prezentul proces verbal contine 2 (dowd) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Slt. Frusinoiu/Valentin

Pit. adj. —* lorin Dan
z

Consiliul Judetean - Prahova

ing. 7 ihaela
We.

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. J ilaveany jgurentin
|

samba Soimari iF

Primar, Constantin DragomyA Gs

Viceprimar, Stanescu Ion

2/2
