oO

ROMANIA ..
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SALCIA
Nr. 983 din 17.04.2013

INTRARE
ne tt3O%
Ziea mG teats

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 17.04.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Salcia

Urmare adresei Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 5370/VI din 08.04.2013, a
notificarii_ primariei comunei Salcia nr.857/03.04.2013 si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474 din 29.07.2010, in data de 17.04.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judegean Prahova

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Domnul Bostina Dan - Primaria comunei Salcia — Primar

Descrierea situatiei:
Datorita precipitatiilor abundente cdzute in luna aprilie. pe teritoriul administrativ al comunei
Salcia, s-au produs urmatoarele evenimente:

- au fost erodate malurile paraului Salcia, in punctul “Andrei Victor”, declansandu-se o alunecare
de teren activa a versantului malului stang al paraului cu o lungime de aproximativ 20 m, cu o latime
de aproximativ 50 m, cu o diferenté de nivel de aproximativ 30 m. De asemenea, erodarea malului
drept al parautui a antrenat umplutura din corpul drumului local Valea Cainelui, marginea eroziunii
ajungand la aproximativ 0,5 m de marginea partii carosabile:

- in punctul “Gheorghiu” viiturile produse pe paraul Salcia au erodat albia producand coborarea
talvegului care au afectat: - puntea pietonala (afuiere fundatii):

- trecerea prin vad din beton in lungime de aproximativ 5 m, cu o latime de
aproximativ 3m si o grosime de aproximativ 0.20m (erodata in aval, antrenandu-se materialul din
fundatie. placa din beton a ramas suspendata pe aproximativ 50%):

- drumul local Nitari (datorita declivitatii mari, apele pluviale s-au scurs pe
platforma drumului antrenand materialul din pietruire, balast formand fagase, gropi si ravene pe o
lungime de aproximativ 100 m si o latime de aproximativ 6 m):

- in punctul “Gheorghiu™, in amonte de trecerea prin vad. pe o lungime de aproximativ 100 m s-au
produs depuneri pe malul stang si eroziuni pe malul drept al paraului Salcia, care au deviat cursul apei
spre drumul local Valea Cainelui, punand in pericol drumul local:

- in punctul “Dispensar™ pe o lungime de aproximativ 100 m s-au produs depuneri pe malul stang
si erodarea malului drept (inaltime de aproximativ 3 m), care au deviat cursul apei spre drumul local
Valea Cainelui, punand in pericol atat drumul local cat si Dispensarul:

- pe valea paraului Salcia intre punctele “Centru™ si “Francu Constantin”, pe aproximativ | km,
sunt numeroase zone in care s-au produs eroziuni ale malurilor paraului, de mai micd amploare, dar
care pun in pericol atat drumul local cat si proprietatile din zona:

- in valea Oancei, punctu! “Gogon”, s-a declansat o alunecare de teren masiva pe o lungime de
aproximativ 600 m, latime de aproximativ 60 m, care a afectat izlazul comunal, mai multe fantani din

Pagina 1 din 3
zona, materialul antrenat, punand in pericol proprietatile cetatenilor, terenurile agricole cat si drumul
local care face legatura intre cdtunele Valea Oancei si Ciocanu. acest drum fiind sigurul drum de acces
eatre cAtunul Ciocanu. La momentul constatarii alunecarea de teren, care este activa, se afla la limita
proprietatilor cetajenilor si la aproximativ 30 m de drumul de acces.

Zonele mai sus mentionate au fost studiate si de cdtre reprezentantii A.N.I.F. Prahova, urmand
a fi analizate in vederea gasirii solutiilor de remediere a celor constatate.

in punctul “Ciocanu”, in zona intersectiei. din discutiile cu cetatenii si observatiile din teren
$-a constatat c& apa pluvialé provenita de pe versanti se scurge natural prin santul existent care trece
prin dreptu!l proprietatii numitului Corlatescu Dumitru, fiind deviataé pe razorul dintre terenurile
agricole care sunt in propritatea lui Neagu D. C-tin si Ciobanu Eugenia. Schimbarea traseului scurgerii
apelor pluviale si evacuarea lor prin proprietatea lui Neagu A. C-tin poate duce la declansarea unor
fenomene de alunecare care ar pune in pericol mai multe locuinte, fantana din zona cat si stalpul de
electricitate. La momentul constatarii se observa fisuri si crapaturi in platforma drumului local (care
este din pamant), in dreptul proprietatii lui Neagu A. C-tin.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (ec) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scris4), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.$.U. Prahova si Cs
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: permanent

2. Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren si eroziune a malurilor paraului
Salcia iar in cazul evolutiei nefavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguran{a a
persoanelor, a drumurilor locale si a proprietatilor.

Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: permanent

3. Zonele care au fost studiate de reprezentantii A.N.I.F. Prahova urmeaza a fi analizate de catre
specialistii A.N.I.F. in vederea gasirii solutiilor de remediere a celor constatate.
Raspunde: A.N.I.F. Prahova
Termen: incepand cu 17.04.2013

3. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare remedierii deficientelor
constatate in punctul “Gheorghiu”.
Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: incepand cu 17.04.2013

4. in punctul “Ciocanu” se vor lua masuri pentru intretinerea in stare de functionare a santurilor
de scurgere si a devers&rilor apelor pluviale la teren existerite.
Raspunde: Conducerea primariei Salcia
Termen: incepand cu 17.04.2013

Pagina 2 din 3
ad

unul pentru fiecare parte semnatara.

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare, cate

Pit. adj. ee Florin Dan

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Consiliul Judetean Prahova

Ing. ek

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

Ing. Jilav ny! Laurentiu

Primaria co uneySaleW
Primar, Bysti a 2 Sry

Pagina 3 din 3

