ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CARBUNESTI
Nr. 99 din 17.01.2011

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata ast4zi 17.01.2011 pe teritoriul administrativ al comunei Carbunesti

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010 si a notei de
constatare intocmita de C.L.S.U. Carbunesti nr. 89/14.01.2011, in data de 17.01.2011 s-a
intrunit comisia de constatare\ evaluare, in vederea constatdrii pe teren si analizarea
aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- D-na. Ing.Vrancenu Elena - Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI Stan Petre - Primaria comunei Carbunesti - Primar

- DI. Serban lon— Primaria comunei Carbunesti - Sef serviciu C.L.S.U.

- Ing. Jilaveanu Laurentiu — S.G.A. Prahova

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

Ca urmare a topirii zapezii in comuna Carbunesti, zona ,Rogoaze”, in punctul
“Constantin Nicolae” s-a produs o alunecare de teren de tip activ pe o suprafataé de
aproximativ 250 mp. ce a afectat drumul de acces Ds 6070 pe o suprafata de aproximativ 80
mp (lungime circa 23 m, latime circa 3,5 m) prin aparitia de fisuri, crapaturi si tasari ale partii
carosabile care ajung pana la 0,6 m adancime. De asemenea au mai fost afectate santurile
aferente drumului prin colmatare, deplasari si rupturi.

Evolutia fenomenului poate duce la distrugerea totala a drumului gsi izolarea a 3
gospodarii (9 persoane), in prezent accesul se face doar pietonal.

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Carbunesti

Termen: Permanent

- Conducerea Primariei comunei Carbunesti va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiei tehnice.

Raspunde: Conducerea primariei comunei Carbunesti

Termen: Urgent, incepand cu 17.01.2011

- Ataét documentatia tehnica cat si executia lucrarilor se vor face in regim de urgenta, in
conformitate cu prevederile legislatiei specifice in viguare. :
Raspunde: Conducerea primariei comunei Carbunesti
- Primaria va instiinta institutiile abilitate, privind modul de realizare a masurilor dispuse prin
prezenta nota de constatare.
Raspunde: Conducerea primariei comunei Carbunesti

- Primaria va sesiza imediat |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Stan Petre

Termen: Permanent

, Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5
(cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructiij Prahova
Ing. Vrancenu Elena \> uy

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu he

S.G.A. Prahova

Ing. Jilave: hee cia

Primaria comunei Carbunesti
Sef serviciu C.L.S.U_/7

Serban lon 7) (//’
ANY

Primaria comunei Carbunesti
primar
Stan Petre

