ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA

Nr. 9942 din 07.07.2015

PROCES VERBAL
fncheiat ast&zi 07.07.2015 pe teritoriul administrativ al oragului Breaza

Urmare a adreselor Institutiei Prefectului Judetului Prahova nr. 10154/VI/02.07.2015, a petitiei
doamnei Sora Adriana inregistrat& cu nr. 90136/p, a adresei unui grup de locuitori din strada Intrarea
C&tinei gsi in baza Ordinului Prefectului Judeqului Prahova nr. 8 din 20.01.2015, in data de 07.07.2015
s-a intrunit comisia de constatare si evaluare preliminara a efectelor calamitatilor naturale, in vederea
constat&rii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constat&rii au participat urmatorii:

* Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgen{a al Judetului Prahova
«Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova

« DI. Coanda Eugeniu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

"DI. Richea Gheorghe - viceprimar - Primaria orasului Breaza

= Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza

A, DESCRIEREA SITUATIEL

1. La deplasarea fn teren la domiciliul petentei, d-na Sora Adriana, situat pe strada Caprioarelor
~ cartier Frsinet, nr.15, la aproximativ 70 m de locuinta, s-a constatat existenta unui fenomen de
alunecare de teren (declangat initial in anul 2005), fiind distrus4 apararea de mal din gabioane pe o
lungime de aproximativ 70 m, precum si corpul si platforma strazii (din pamant) pe o lungime de
aproximativ 100 m, o latime de aproximativ 3 m, cu o diferenta de nivel de aproximativ 15 m.
Circulatia in zona alunecrii se desfisoara cu dificultate, numai pietonal pe restul platformei (pe o
latime de aproximativ 1,50 m), circulafia auto in zona fiind intrerupta. Din discutiile cu reprezentantii
primariei rezulta faptul c& strada C&prioarelor este inclusa in proiectul ,,Reabilitare si modernizare retele
de apa si canale in judetul Prahova — POS Mediu”, aflat in derulare.

2. La deplasarea in strada Intrarea Catinei s-a constatat existenta unui teren in suprafata de 1200
mp, proprietatea doamnei Manea Cristina, cu destinatia locuinta, imprejmuit cu un gard, cu inaltimea de
aproximativ 2m, din plasa bordurata pe un soclu opac din beton cu o inaltime de 0,6 m. Din declaratiile
petentiilor, domiciliati pe strada Intrarea Catinei, la precipitatii abundente scurgerea naturala a apei
pluviale de pe versanti este blocata de o latura a gardului proprietatii doamnei Manea Cristiana. In
prezent apa se scurge intre proprietatea doamnei Manea si zona de acces la proprietatile petentilor. Din
certificatul de urbanism nr. 157/05.06.2015 rezulta faptul ca imprejmuirea din beton este
conform construita iar proprietarul are obligatia sa primeasca apele ce se scurg in mod natural de
pe terenurile situate in amonte si sa nu obtureze scurgerea naturala a acestora.

1/2
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completirile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adres scris&), Institutia
Prefectului ~ Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U.J. - Prahova si C.J. -
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunec&ri de teren, bloc&ri de drumuti, etc.).

R&spunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

2. Monitorizarea fenomeneului de cedare si alunecare de teren din strada Caprioarelor, iar in
cazul evolutiei acestora se vor lua masuri de punere in siguran{ a drumului.
Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

3. Primaria orasului Breaza va inainta fiecarui petent cate o copie dupa prezentul procesul
verbal (aceasta reprezentand si raspunsul la adresele inaintate de petenti catre I.S.U. Prahova)
R&spunde: Primaria orasului Breaza
Termen: 10.07.2015

Prezenula proces verbal confine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent’ al Judetului Prahova
Mr. Vilcu Sfgorghe

Consiliul Judetean Prahova
ing. Ionita,Cémeliu Adrian

Sistemul de Gospodarire a Ap or — Prahova
Coanda Eugenj

Primaria Breaza
viceprimar, Richea Ghi

Primaria Breaza
Sef S.V.S.Uf, Necula Marian

2/2
