—_——

oe

ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA

D.G.A.S.P.C. FILIPESTII DE TARG
Nr. 995 din 25.07.2011

F Nota de constatare
Incheiata astazi 25.07.2011 la Centrului de Plasament Filipestii de Targ

Urmare a_ notificarii Directiei Generale de Asitenté Socialé gsi Protectia Copilului
nr.1118090T din 22.07.2011, reprezentanti ai Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta ,Serban
Cantacuzino” al judetului Prahova s-au deplasat in data de 25.07.2011 in comuna Filipestii de
Trg unde au constatat efecte negative produse in data de 20.07.2011 ca urmare a fenomenelor
meteo deosebite (precipitatii abundente si vijelie), impreuna cu urmatorii reprezentanti:

Lt. Georgescu Gheorghe — |.S.U. Prahova

Sg.maj. Joita lvona Viviana — 1.S.U. Prahova

Director Florea Vasilica - D.G.A.S.P.C. Prahova

Carmen Constantin - D.G.A.S.P.C Prahova (Serviciu Monitorizare)
Costache Daniela- D.G.A.S.P.C Prahova (Serviciu Monitorizare)
lon Marian - D.G.A.S.P.C (Serviciu Tehnic)

Stanescu Adrian - Consiliul Judetean Prahova Directia Tehnica
Marin Elena Gabriela - Centru de Plasament Filipestii de Targ
Alexandru Coman - viceprimarul comunei Filipestii de Targ

++

REE ERE

Descrierea situatiei:

Din observatille vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la constatare, s-au constatat urmatoarele:
Centrul de Plasament Filipestii de Targ

1. Cladirea ,,Pavilion Cantina”
© acoperisul: - invelitoare tabla degradata in proportie de 80%;
- sistem de scurgere a apelor pluviale distruse in totalitate (95 ml de
jgheab si 80 ml de burlane);
- instalatia de paratrasnet desprinsa si deteriorata;
- tavan etaj deteriotrat pe o suprafafa de aprox. 20 mp (datoritaé
infiltratiilor);

2. Cladirea ,,Pavilion Ateliere”
e acoperisul: - invelitoare tabla deterioraté pe o suprafata de 30 mp;
- sistem scurgere a apelor pluviale deteriorat pe (40 ml de jgheab si 15
ml de burlane);
- au fost sparte 4 (patru foi) geam termopan (6 mp);

3. Cladirea Pavilion Administrativ”
e acoperis deteriorat la imbinare coama (10 ml)
Masuri care se impun:

1. Se va monitoriza permanent starea obiectivului gi se va urmari remedierea pagubelor
produse, iar pana la remedierea pagubelor produse la Cladirea “Pavilion Cantina” etajul
nu va ma fi utilizat;

R&spunde: Conducerea Centrului de Plasament Filipestii deTarg

Termen: pana la remedierea pagubelor
2. Se vor face toate demersurile necesare pentru obfinerea fondurilor si elaborarea
documentatiei tehnice de detaliu, avand in vedere caé Centrul de Plasament Filipestii de
Targ se aflé in derularea unui proiect ,Lucréri de modernizare cladiri, retele utilitati,
facilitati de acces si dotari”.

R&spunde: Conducerea Centrului de Plasament Filipestii deTarg

Termen: pana la obtinerea fondurilor

Prezenta noté de constatare contine 2 (doua) pagini si a fost redactataé in cinci
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratului pentru Situatii de Urgenta ,, Serban Cantacuzino” al judetului Prahova
Lt. Georgescu G ol he

Sg.maj. Joita lvona Viviana

Consiliul Judetean Prahova

Referent de specialitate - Stanescu Adrian

Directia Generala de Asistenta Sociala si Protectia Copilului Prahova

Serviciu Monitorizare - Carmen Constantin eh
Serviciu Monitorizare - Costache Daniel; ey

a , _fleez4
Serviciu Tehnic - lon Marian afi eo

Director - Florea Vasilica

ROMAN TZ
Social
we” Mi 5

Centru de Plasament Filipestii de Targ

S CENTRUL
© DE PLASAMENT
