ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA GORNET
Nr. 997 din 28.03.2017

PROCES VERBAL
privind constatarea efectelor calamitatilor naturale produse
in comuna Gornet

in urma adresei Institutiei Prefectului - judetul Prahova nr. 4797/LII/E/2/CT din 21.03.2017, comisia

numita prin Ordinul Prefectului - judetul Prahova nr. 8 din 20.01.2015, formata din:

» Ing. Burca Laurentiu — Consiliul Judetean Prahova

» Ing. Gheorghita Viorel - SGA Prahova

» Mr. Vilcu Gheorghe- Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

ne-am deplasat astazi, 28.03.2017, in comuna Gornet, judetul Prahova, in prezenta domnului Paunescu Daniel,
din partea primariei Gornet, unde am constatat urmatoarele:

Descrierea situatiei:

1. La deplasarea in teren in satul Gornet, pe str. Paunesti (asfaltata) s-a produs o tasare pe o lungime
de aproximativ 5 m, o latime de aproximativ 3 m, si o diferenta de nivel de aproximativ 12 cm (in dreptul
proprietatii cu nr.401). De asemenea pe aceeasi strada, in dreptul proprietatilor situate intre numerele 363-367,
s-a produs 0 tasare pe o lungime de aproximativ 32 m, o latime de aproximativ 1,8 m, si o diferenta de nivel
de aproximativ 15 cm, iar pe partea opusa acestei zone, in dreptul proprietatilor situate intre numerele 400-398
a fost afectata prin inclinare, catre partea carosabila, o imprejmuire metalica (L=100 m) cu soclu din beton
( h=70 cm) precum si un stalp de medie tensiune apartinand SC Electrica Furnizare SA.

2. In satul Gornet, pe str. Sarata (asfaltata) s-a produs o tasare pe o lungime de aproximativ 10 m, o
latime de aproximativ 3 m, si o diferenta de nivel de aproximativ 10 cm (in dreptul proprietatii cu nr.421). In
acasta zona exista o subtraversare din teava metalica (Dn =50 cm) colmatata, care nu permite scurgerea
apelor pluviale si de suprafata.

3. In satul Cuib, in spatele proprietatii doamnei Radu Rodica (nr.148) a-a produs 0 alunecare masiva
de teren cu lungimea de aproximativ 80 m, o latime de aproximativ 35 m si o ruptura pe inaltime de
aproximativ 7 m. Locuinta aflata la cca. 25 m, precum si anexele gospodaresti aflate la cca. 17 m nu sunt
afectate, dar exista pericolul real de surpare, fenomenul fiind activ.

Masuri care se impun:

1. Pentru evitarea producerii unor accidente se va actiona pentru:

- monitorizarea fenomenului iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua masuri specifice pentru
punerea in siguranta a gospodariei afectate;

-dupa caz, se va analiza inclusiv necesitatea dezafectirii si stramutirii gospodariei avariate
(cu evacuarea persoanelor din zona afectata) si care nu mai prezinta siguranta in exploatare, aflate in
zonele cu potential de risc de calamitati.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.

Termen: permanent.

2. Se vor face demersuri necesare pentru intocmirea unor studii/expertize geotehnice si hidrogeologice
de c&tre specialitati atestati in vederea analizarii si studierii zonelor afectate, fundamentarea d.p.d.v. tehnic,
economic, functional, urbanistic si arhitectural a masurilor si solutiilor de interventie ce se impun.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.
Termen: -urgent.

3. In functie de concluziile, masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiile/rapoartele de
expertiza se vor face demersurile in vederea intocmirii proiectelor tehnice si a detaliilor de executie, vizate de
catre specialisti atestati in domeniu, dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele
care se impun.

La propunerea expertului/proiectantului, se vor executa, cu caracter in regim de urgenta, lucrari de
punere in siguranta a constructiei afectate imediat ce situatia din teren o impune (ex.: lucrari pentru stoparea si
stabilizarea fenomenului etc), in vederea evitarii oricarui pericol.

Raspunde: - Conducerea Primariei comunei Gornet.
Termen: permanent

4. In conformitate cu obligatiile ce le revin proprietarilor prevazute in H.G.R. 766/1997, art. 10 (,,La
constatarea, in cursul activitdtilor de urmarire curentd sau speciald, a unor situatii care depdasesc limitele

Pagina | din 2
stabilite sau se considera cd pot afecta exploatarea in conditii de siguran{d a constructiei, proprietarul este
obligat sa solicite expertizarea tehnicd.”) si a art. 12, lita (, Proprietarii au urmdatoarele obligatii si
raspunderi: a) raspund de activitatea privind urmarirea comportarii in exploatare a constructiilor, sub toate
formele; asigurd, dupa caz, personalul necesar; comanda expertizarea constructiilor in cazurile prevdzute la
art. 10...”), se vor face demersurile necesare pentru intocmirea a unor studii/expertize de specialitate, dupa
caz, de catre specialisti atestati in vederea analizarii si studierii zonelor si a constructiilor afectate,
determinarea cauzelor aparitiei deteriorarilor constatate la constructii, precum si fundamentarea din punct de
vedere tehnic si economic, al masurilor de interventie ce se impun.

Raspund: - proprietarul gospodariei afectate.

Termen: -permanent

5. Se va notifica proprietarul referitor la masurile dispuse in prezentul proces verbal.
Raspunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: 30.03.2017

6. Se va intervenii de urgenta pentru protejarea corpului si platformei drumurilor locale (str. Paunesti
si str. Sarata)
Raspunde: Conducerea primariei Gornet
Termen: urgent, incepand cu 29.03.2017

7. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
administratorii si utilizatorii constructiilor vor sesiza in termen de 24 h (adres scrisa), I.R.C. Sud Muntenia —
I.J.C. Prahova, precum si Institutia Prefectului - judetul Prahova, I.S.U. Prahova, Consiliul Judetean Prahova
si S.G.A. Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, avarieri de constructii etc.

Raspunde: Primaria comunei Gornet
Termen: permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

SGA Prahova
Ing. oe Viorel

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Burca Laurentiu

1
owe
Inspectoratul pentru Situatii de-Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Vile eorghe

———

Primaria comunei Gornet
Primar, Negpitescu Nicolae
ey, A

Pagina 2 din 2
