ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
Orasului Breaza

Nr. 9997 din 15.07.2010

NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 15.07.2010 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009 si a notelor de
constatare, intocmite de catre C.L.S.U. Breaza, in data de 15.07.2010 s-a constituit comisia
de evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:
- D-l Ing. Luca Vasile, Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C.
Prahova
- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- DI. Ferastraeru Nicolae — Primaria orasului Breaza
- Ing. Jil4veanu Laurentiu — S.G.A. Prahova
Descrierea situatiei:

Din observatiile vizuale efectuate la deplasarea in teren precum si din afirmatiile
participantilor la control s-au constatat ca pe raza orasului Breaza_ exista
urmatoarele alunecari de teren si ruperi de drumuri:

1. Pe strada Sulfinelor, cartier Podul Vadului , alunecarea de teren, activa din anul
2005, cu dimensiunile: lungime aprox. 25 m, latime 2,5 m, adancime aprox. 7 m, afecteaza
1/2 din suprafata carosabila. La momentul constatarii circulatia se desfasoara doar pietonal.
2. Pe Aleea Grausor, alunecarea de teren activa din 1997, reactivata in februarie
2010, cu dimensiunile : lungime de aprox. 30 m si adancime de aprox. 10 m, poate afecta
drumul local.
3. Pe strada Ocinei — DJ 710 in punctele :
- Duta, alunecarea versantului a dus la ingustarea DJ 710. Alunecarea este activa
din 1997 gi s-a reactivat in februarie 2010. Se impun executarea unor lucrari de sustinere a
malului pentru protejarea DJ 710:
- Pripon, alunecare activa din 1997, reactivata in februarie 2010. A fost intocmit
studiu de fezabilitate pentru consolidarea drumului judetean:
- Borongoci, alunecare pe o lungime de aproximativ 40 m, adancime de 4 m,
latime de 2 m, afecteaza drumul judetean prin tasarea partii carosabile.

4. Pe strada Surdesti, la limita de proprietate cu comuna Adunati, alunecare activa
din martie 2009, pe o lungime de 15 m, adancime aprox. 10 m, poate afecta drumul si pune
in pericol proprietatea familiei Cojocaru, accesul la Gospodaria de Apa a comunei Adunati si
la un releu de telefonie mobila. A fost intocmit un studiu de fezabilitate pentru consolidarea
drumului local.

5. Pe strada Mesteacanului, cartier Podu Corbului, a fost consolidata o alunecare de
teren ce afecata drumul local si izola un numar de aproximativ 100 de gospodarii. Lucrarile s-
au realizat in luna mai 2010 prin consolidare cu micropiloni.

6. Pe strada Plutonier Radulescu, in punctele Nanu si Aelenei, alunecarile de teren
active din 1997 si reactivate in 2009-2010, pot pune in pericol infrastructura drumului local.

Masuri care se impun:
- Se va efectua monitorizarea fenomenelor de alunecare de teren, iar in cazul evolutiei
defavorabile se vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonelor.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza
Termen: Permanent
fo
é

- Conducerea Primariei oragului Breaza va face demersurile pentru obtinerea fondurilor
necesare intocmirii documentatiilor tehnice si a executiei lucrarilor de constructii specifice.
Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza
Termen: Urgent, incepand cu 15.07.2010

- Elaborarea de urgenté a unei documentatii tehnice cu detalii de executie si studii
hidrogeotehnice (P.T./D.D.E./S.H.G.) intocmite de proiectanti de specialitate, insusite prin
semnatura si stampilé de catre  verificatori de proiecte atestati de catre
M.L.P.A.T./M.D.R.L./M.D.R.T. in domeniile de cerinte de calitate Af si A4.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza

Termen: 30 de zile dupa obtinerea fondurilor

- Primaria va instiinta 1.7T.C. SUD MUNTENIA, D.J.C.C. PRAHOVA, privind modul de
realizare a masurilor dispuse prin prezenta nota de constatare.

Raspunde: Conducerea primariei orasului Breaza

Termen: 30.08.2010

- Primaria va sesiza imediat D.J.C.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren,
blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de maluri, inundatii etc.

Raspunde: - Primar- Ferastraeru Nicolae

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 4
(patru) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul teritorial in Constructii - Sud Muntenia/ D.J.C.C. Prahova

Ing. sy,

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Vilcu orghe

uO MUNTENIA

S.G.A. Prahova
Ing. Jilaveanu Laurentiu

Primaria orasului Breaza
Pripar:

Ae

ey
