ROMANIA | INTRARE
JUDETUL PRAHOVA INr.___ MEL SIA

ORASUL BREAZA Pear Fs i
Nr. 3570 din 15.03.2012 Tivo 48 uno _ : An fel L

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiata astazi 15.03.2012 pe teritoriul administrativ al orasul Breaza

Urmare a petitiei domnului Bugan Mihail - Sebastian din orasul Breaza, str.
Tudosesti nr.8, inregistrata la Inspectoratul General pentru Situatii de Urgenta cu_nr.
610/P/07.02.2012 si a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in
data de 15.03.2012 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare a aspectelor
semnalate de catre petent.

La efectuarea constatani au participat urmatorii:

- Ing. Luca Vasile — Directia Regionala in Constructii - Sud Muntenia Prahova;

- Ing. lonicé Elena — Consiliul Judetean Prahova

- Sit. lonita Manuela — Inspectoratul General pentru Situatii de Urgenta;

- Ing. Vintilé Mariana - Inspectoratul General pentru Situatii de Urgenta;

- Cpt. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgentaé al Judetului
Prahova;

- Lt Metea Sorin - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova;

Primaria Breaza
- Ferastraeru Nicolae - primarul Orasului Breaza;
- Necula Marian - sef serviciu S.V.S.U. Breaza;

- Marin Florentin — Insp. protectia mediului primaria Orasului Breaza.

Descrierea situatiei:

Din studierea documentatiei urbanistice si a terenului a rezultat cA suprafata
fotala de risc este de aproximativ 13,5 ha. Amplasamentul petentului este situat pe
fatura estica a zonei de risc, cu o suprafata afectata de alunecare de teren de aprox.
1000 mp, reactivataé in urma topirii z4pezii si a precipitatiilor abundente cazute in
anul 2012.

Imobilul este amplasat in zona cartier Valea Tarsei, str. Tudosesti, pe un
versant cu o inclinatie de aproximativ 15 % si este construit pe fundatii din piatra si
bolovani de rau cu grinzi de lemn, pereti din paianté cu tencuieli usoare, stalpi din
femn si caéramida, plafoane din paianta (impletituré lemn si trestie) si acoperis cu
structura din lemn gi invelitoare din tigla. A fost realizat in anul 1949 si este compus
din trei camere si bucatarie.

Constructia se afla la limita zonei de risc conform PUG elaborat de catre
Urban Project Bucuresti aplicabil din anul 2007 fiind valabil si la momentul actual.

Efectele negative constatate:
- stalpul frontal din caramida, zidurile exterioare, fundatiile si podeaua prezintaé
fracturi cu deplasdari pe intreaga amprenta a casei:
- zidurile interioare, plafoanele si tamplaria din lemn prezinta deplasani si inclinari;
- tuburile fantanii si stalpii portii sunt deplasati.
iE
Din observatiile vizuale se poate concluziona ca intreaga zona estimata la
circa 1000 mp, prezinta efectele unei alunecari de suprafata si deplasari spre vale
de circa 0,5 m (fisuri si trepte de rupere, arbori deplasati si inclinati).

Fenomenul de alunecare a fost favorizat si de prezenta celor doua viroage
existente in imediata apropiere a constructiei, precum gi de lipsa dispozitivelor de
drenare, colectare, dirjare si evacuare a apelor pluviale din zona (burlane,
Jgheabuni, drenuri, santuri, rigole etc).

. Constatarea in teren s-a efectuat in prezenta petentului.

Masuri care se impun:

1. Se va monitoriza fenomenul de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se
vor lua masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei si constructiilor.
R&spunde: Proprietarul imobilului si C.L.S.U. Breaza
Termen: Permanent

2. Pe suprafata de teren afectata a petentului se va comanda elaborarea unui studiu
hidro - geotehnic la faza PTh/DE de catre specialisti atestati, semnat si insusit de
venficatori de proiecte atestati MLPAT/MDRT pentru cerinta de calitate esentiala Af
si, functie de concluziile desprinse, se vor stabili solutiile tehnice de consolidare,
stabilizare versant sau de mutare a amplasamentului in afara zonei de risc, pe
terenul proprietarului, in scopul construirii unei noi locuinte;

Raspunde: Primaria Breaza

Termen: 15.06.2012

3. Primaria va informa institutiile abilitate despre modul de realizare a masurilor
dispuse prin prezenta nota de constatare;

Raspunde: Conducerea Primariei orasului Breaza

Termen: 30.06.2012

4. Primaria va sesiza imediat C.J. Prahova, |.J.C. Prahova, |.S.U. Prahova si S.G.A.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente
deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri, erodari de
maluni, inundatii etc.

Raspunde: Conducerea Primariei Breaza

Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine 3 (trei) pagini numerotate si s-a intocmit
in 5 (cinci) exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Directia Regionala in Constructii - Sud Muntenia Prahova

Ing.Luca Vasile Khe L

Consiliul Judetean Prahova

INSPECTORATUL DE STATIN CONSTAUCTII

+48.C.
1A 03 NR. 028

INSPECTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCT
SUD MUNTENIA

Ing. lonica Ele

2
Inspectoratul General pentru Situatii de Urgenta
Sit. lonité Manuela +43

Ing. Vintilé Mariana (4

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Cpt. Vilcu Gheorghe

Lt. Metea Sorin = a

Primaria orasului Breaza

i ¢
Primar i)
$)
Ferastraeru Nicolae s
ey
i Tid i Yudets
if

Sef serviciu S.V.8.U. Breaza

Neculé Marian

Insp. protectia mediului primaria Orasului Breaza

Marin Florentin

Ve Zag
Peten

Bugan Mihail

het
