ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 3179 din 07.03.2012

NOTA DE CONSTATARE
Incheiat& astazi 07.03.2012 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a notificarilor Comitetului Local pentru Situatii de Urgenta al orasului
Breaza, inregistrate la Institutia Prefectului judetului Prahova cu nr. 3848 din 23.02.2012 si
nr. 4002 din 27.02.2012, a adresei Prefectului nr.4243/VI/05.03. 2012, precum gi a Ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, s-a intrunit comisia de constatare in
vederea verificarii in teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatari au participat urmatorii:

- Ing. Luca Vasile — ISC- Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia -Prahova

- Cpt. Vilcu Gheorghe — Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

- Pit. Anastasiu Ivona - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Primaria Breaza

- Ferastréeru Nicolae — Primar

- Necula Marian - Sef serviciu S.V.S.U.

- Marin Florentin — Insp. Prot mediului

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

» Imobilul din str. 1 Mai, nr.88, proprietar Dragus Alexandrina, are o vechime de peste 60
de ani, fundatia din piatra si structuré patrati din lemn cu grad mare de putrezire si
structura acoperigului din lemn foarte putred, cu invelitoare mixta (carton gsi tabla
galvanizata). Structura acoperisului din partea de Nord a imobilului este prabusita in
proportie de 75%, antrenand gi peretii din partea nordica, camera respectiva ne mai fiind
locuibila. Existé pericolul real de prabusire a intregului imobil, fenomen activ si
continuu. Mentionam gi deplasarea stalpilor de sustinere in interior. Imobilul nu mai este
locuibil.

La data controlului acoperisul atelierului de tamplarie de la Centru $colar Breaza, este

finalizat in totalitate;

» Imobilul din str. Rafacea nr. 2, proprietar Goranel Marcela, are o vechime de peste 70
de ani, cu un grad mare de uzur&. Fundatia din piatra este umpluta cu mortar inferior,
structura este mixta facuta din capriori din lemn gi paianta. Acoperisul are structuré din
femn invelit cu sindrilé, acesta avand un grad ridicat de putrezire. Structura acoperisului
in proportie de 50% din suprafata imobilului este lsat (tasat) cu cca. 30 cm, antrenand
si deplasarea peretilor, existand pericolul real de colaps (prabusire) al intregului imobil,
fenomenul fiind activ si continuu.

Vv

Masuri care se impun:
1. Cele doua imobile cu grad ridicat de avariere trebuiesc puse in siguranté pentru

evitarea de pierderi materiale gi vieti omenesti si va fi monitorizata evolutia
fenomenului de prabusire.
Raspund: Proprietarii imobilelor sprijiniti de Primaria orasului Breaza
Termen: Permanent

2. Se vor face toate demersurile necesare obtinerii fondurilor pentru repararea in regim
de urgenta pe termen scurt si pe termen lung, analizarea optiunii de reconstructie,
respectand toate etapele (D.T.A.C./D.T.A.D/.E.T./Pth/D.E./E.X.E + Control)

Raspund: Proprietarii imobilelor sprijiniti de Primaria orasului Breaza
Termen: incepand cu 07.03.2012
3. Primaria va séesiza in termen de 24 de ore C.J. Prahova, D.R.C.- S.M. Prahova gi
|.S.U. Prahova cu privire la producerea de accidente tehnice
Raspunde: - Conducerea Primariei Breaza
Termen: Permanent

Prezenta nota de constatare contine doud pagini numerotate si s-a intocmit in 3 (trei)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul Judetean in Constructii Prahova
Ing. Luca Vasile > finSPECTORATUL DESTATINCON

STARUCTII
| +48.C.
Allie NR. 028
Mle SPECT! in _ seem CONSTRUCTI
0 MUN’
Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetute su
Cpt. Vile orghe

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. gee lvona

Primaria orasului Breaza
Primar, Ferastraeru Nicolae +

2
Sef serviciu §.V.S.U Necula/Marian ~

Insp. Prot mediului
