INSTITUTIA PREFECTULUI
JUDETUL PRAHOQVA
RELATIE CU PUBLICUL

PETIT
NR. LBS ssermannereetvnsses DATA soe 231 i

Catre,
PrefecTu ek Patol
By stevtia A Parle 25 wie ny

Subsemnatii: Familiile, Nedelcioiu Vasile,Draghici Maria, Danila Petrea,
Roca Mihai, Vagnete lon,Blaj Maria,.Colceriu Radita, Bucur Constantin, Constantin

Gheorghe, Dinescu Mihai, Mainica Carmen,Anghelescu Traian, Coman Cristina, ~~~

Munteanu Elena, Tirdea Sorin, Cristinescu lon, Bucur Ciprian,Apostol Sebastian,
Nedelcioiu Mircea,sa.toti cu domiciliul in comuna Poiana Campina str.Pietrisu nr.
144-160 jud.Prahova, va aducem la cunostinta urmatoarele :

Din primavara anului 2010,datorita ploilor abundente,dealul din spatele
locuintei fam. Nedelcioiu Vasile, a alunecat, iar apele pluviale, inclusiv un parau de
deal, care si-a schimbat cursul, a intrat direct prin casa acestuia, apoi in strada si
ne-a inundat toate gospodariile, asa cum rezulta si din procesele verbale incheiate
la acea data de ISU Prahova.Gospodaria fam.Nedelcioiu Vasile, a fost deteriorata
in intregime, asa cum rezulta si din expertiza tehnica efectuata de Primarie (ing.
Chiroiu).Nu s-au primit despagubiri .

In aceasta primavara dealul s-a apropiat de strada,a distrus in totalitate,
gospodaria fam.Nedelcioiu Vasile, care nu mai locuiesc in casa si nu mai exista
nici un fel de anexe gospodaresti, el si sotia lui, fiind in virsta si foarte bolnavi,
locuind intr-o singura camera la fiu.

Dealul a alunecat in continuare, astfel ca in present, se afla la cc.2 ml de~
Drumul judetean 101.P si de cca.6-8 ml. de calea ferata Bucuresti-_Brasov si
exteriorul tarii. Atit gospodartiile noastre, sunt in mare pericol ,existind
posibilitatea distrugerii acestora, mai ales acum cind vin ploile de primavara, sia
faptului ca acel parau care curge cu namol galbern, ne-a asutupat toate santurile
din fata curtilor, si nu le putem desfunda datorita apei curgatoare aducatoare de
namol.

In pericol, se afla atit circulatia pe calea ferata cit si pe drumul judetean 101 P.

oo)

datorita dealulul, care aluneca in continuu, in prezent, fiind vorba de mii de tone

de pamint.

Am solicitat primariei, sa ne ajute, dar aceasta nu are fonduri. Datorita

faptului, ca timpul este inca bun, se pot efectua lucrari , terase in trepte, sau

altele de consolidare a terenulul.

Va rugam, sa itrimiteti la fata locului comisii de specialitate, pentru

constatarea celor aratate, si pentru a se lua masurile ce se impun, pentru evitarea

unei catastrofe, care sa distruga aproape In intregime satul Pietris si circulatia pe

drumul judetean 101P .si CFR. Buc.-Brasov

Va rugam sa ne trimitreti raspunsul dvs. la Constantin Gheorghe, consilier
local.tel.o744,430030.sau le Primaria comunei Poiana Campina tel. 0244.351367

jud. Prahova.

In speranta ca veti lua act de acest apel al nostru, care este urgent,

asteptam rezolvarea acestei probleme.

Semnaturi:

Nedelcioiu Vasile UG:

Draghici Maria,

Danila Petre fo
Vagnete lon, a
Roca Mihai,

Colceriu Radita, oa

Bucur Constantin, yee

Constantin Gheorghe, Or ’
Dinescu Mihail

Nedelcioiu Micrea,

16.03.201

a

Mainica Carmen, “4 <#@<~

Coman Cristina, CL ‘

Anghelescu Traia SS oa
Munteanu Ele (Ae

Tirdea tii, ea

Blaj Maria, Ry “|

Cristinescu lon, NSste :

‘Bucur Ciprian Pen)

Apostol Sebastia nfo
