GUVERNUL ROMANIEI
MINISTERUL ADMINISTRATIEI SI INTERNELOR

INSTITUTIA PREFECTULUI JUDETUL PRAHOVA

B-dul Republicii nr. 2 - 4; tel: 0244 - 51.45.45; fax: 0244 - 54.60.67, 0244 - 51.02.76
« e-mail: infopublic@prefecturaprahova.ro www.prefecturaprahova.ro

| a
-o INTRARE |
z Nr. IGS (149 fe.

Spre stiii ;
peace ION ti 2 io i —_ar|
Str. Principala, nr. 216 =
Sat Draganeasa
Comuna Provita de Jos
Judetul Prahova

Nr. L 611/X1.2/ADV/2011 Ploiese,_29. WL 20n

Catre
INSPECTORATUL PENTRU SITUATII DE
URGENTA “SERBAN CANTACUZINO” AL
JUDETULUI PRAHOVA
fn atentia domnutui Inspector sef

INSPECTORATUL TERITORIAL IN
CONSTRUCTII PRAHOVA
In atentia domnutui Inspector sef

Va trimitem, in copie, petitia domnului TUDOR P. ION din comuna Provita
de Jos, sat Draganeasa, cu rugamintea de analiza si verifica aspectele semnalate si a
lua masurile care se impun, conform prevederilor legale in vigoare, in vederea
solutionarii cazului.
we La finalizarea cercetarilor, concluziile desprinse vor fi comunicate in scris
atat petentului cat si Institutiei Prefectului, in termen de maximum 15 zile de la primirea
prezentei.
Cu multumiri,

SUBP’ 4
Gabriel Hornoiu

 aROORTTRESRCTAT Prenume, nume | Functia publica | Semnatura Data
INTOCMIT/REDACTAT | Andy Daniela Vasile consilier fi 7 | _19,07.2011
Wz

Exp : C:|My Documents|L 611 ISUPh, ITConstr.Ph.docx|ADV — 3 exempla\ fe]
INSTITUTIA PREFECTULUI i
JUDETUL PRAHOVA
RELATH CU PUBLICUL

sameness

Catre: Institutia prefectului- judetul Prahova

Domnule prefect,

Datorita raspunsului scris primit de la Primaria comunei Provita de jos,
jud.Prahova nr.4 /28.06.2011, (in urma petitiei nr.L515/14.06.2011 adresata
institutiei dumneavosatra,) care probabil a ajuns si la dumneavoastra, datorita
minciunilor si insinuarilor din ea, ma vad nevoit sa apelez la dumneavostra si sa
va spun ca nu sunt deloc multumit de masurile luate de primaria comunei pentru
intarirea santului, daca mai poate fi numit asa din cauza marimi, aflat in spatele
casei mele. Cu cei 7 ml de piatra, nu sunt 10 ml cum a spus domnul primar, nu s-a
acoperit nici macar un sfert din santul ajuns acum canal. Tin sa mentionez inca 0
data nu este vorba despre santul de la strada cum a incarcat domnul primar sa
intelegeti, si pe care il curat ori de cate ori este nevoie, ci de cel din spatele casei.

Dupa cum insasi domnul primar a recunoscut inca din 1997 gospodaria
mea este inundata mereu de apele pluviale din satul Piatra. De fiecare data am
primit numai promisiuni din partea primariei ca se va rezolva aceasta problema.
Am asteptat, am asteptat, dar cat trebuie sa mai asteptam? Am 88 de ani, sunt
veteran de razboi, iar sotia mea a suferit doua accidente vasculare celebrale, nu
mai putem sta cu frica ori de cate ori ploua..

Domnul primar a omis sa va spuna ca s-au efectuat lucrari in satul Piatra si
la vecini,(s-au betonat santuri, s-au facut ziduri de aparare si nu de localnici ci de
catre primarie) s-a colectat si s-a dirijat toata apa pe un singur sant, santul din

spatele casei mele. Anul trecut, cantitatea mare de apa si viteza acesteia au rupt
efectiv din malul de pamant din jurul gospodariei a luat o portiune buna din
gradina, un cotet de pasari, iar pana Ja casa au ramas mai putin de 2 m.

Dupa acesta nenorocire, ramanand fara o bucata mare din gradina si cu apa
atat de aproape de casa, fiindu-mi teama de un dezastru si mai mare, am apelat la
domnul viceprimar sa ma ajute, dar acesta mi-a spus ca primaria nu ma poate
ajuta cu nimic, ca doar imi poate trimite niste oameni de la primarie dar pe care
trebuie sa ii platesc eu. Ne-am imprumutat si am platit atunci 900 de lei (9
milioane lei vechi), si nu am reusit decat sa intaresc putin un perete al santului.
Cu toate ca se stia ce ni s-a intamplat cand au venit reprezentantii de la
Inspectoratul de Urgente Prahova, nu le-au adus si lor la cunostiinta cazul nostru,
$-au oprit putin in strada si au plecat. De acolo nu se putea vedea nimic din cauza
copacilor.

Pentru ca suntem batrani si neputinciosi suntem tratati cu dispret si
nepasare, si ori de cate ori am incarcat sa vorbim nu am fost luati in seama. Nu
mai stim ce sa mai facem, incotro s-o luam, suntem disperati? Oare exista cineva
pe pamantul acesta care ne poate ajuta si pe noi? Oare exista cineva care sa-i traga
putin de maneca-pe-cei-care se cred prea sus si uita de impartialitate, integritate
morala, cinstea si corectitudinea necesara functiei?

Unde si la cine mai trebuie sa facem apel ca sa ne auda si pe noi cineva?

Nu exista nimeni? Am ajuns asa un sat fara caini, unde fiecare face ce vrea,
cand vrea, cui vrea, daca vrea?

Va multumesc mult pentru intelegere si va rugam din tot sufletul sa ne
ajutati sau sa ne indrumati intr-un fel. Dupa cum vedeti ploile sunt numeroase si
abundente iar noi stam mereu cu teama si ne uitam cu disperare cu vin apele peste
noi.

Va atasam cateva fotografi pentru a va da cat de cat seama de cea ce am
vorbit. Mai subliniez inca o data ca nu_sunt deloc multumit de masurile luate de

catre Primaria Provita de jos, asa cum v-a adus la cunostiinta d-l primar, si ca
“lucrarea” nu_a fost facuta deloc inaintea sosirii petitiei de la dumneavoastra cum
a tinut dansul sa sublinieze, ci chiar in ziua cand aceasta a sosit, cu toate ca ne
rugam de ei de mai bine de un an sa vina macar sa vada.

Va rugam inca o data din suflet, ajutati-ne!

Va multumim anticipat,
Tudor Georgeta
Tudor Ion

Sat Draganeasa nr.216,Com Provita de Jos

Tuber Blew
Ky Rumer ‘ped b a Lib

lot Deana ener , UL Sanita HH le)
