ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA

COMUNA TELEGA
Nr. 849 din 19.02.2013

: NOTA DE CONSTATARE
incheiata astAzi 19.02.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Telega

Urmare a adresei C.L.S.U. Telega cu numarul 681 din 08.02.2013, a solicitarii Institutiei

Prefectului judetului Prahova nr. 2270/VI din 13.02.2013 si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr. 474/29.07.2010, in data de 19.02.2013 s-a constituit comisia de constatare/evaluare a pagubelor
produse de eroziunile malurilor de pe paraul Sarata (Telega) .

La efectuarea constatarii au participat urmatoril:

Plt. adj. Gheorghe Florin-Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

DI. Ilie Gheorghe - Primaria comunei Telega — Primar

Descrierea situatiei:

La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele:

pe drumul comunal 5 Telega — Melicesti, in punctul *pod Bucatari”, s-a produs o eroziune a
malului stang al paraului Sarata (Telega) la aproximativ 10 m de pod, in amonte, pe o lungime de
aproximativ 15 m, care se afla la aproximativ 1 m de drumul comunal.

pe drumul comunal 5 in punctele Barbu, Puiu Cristea si Scoala Centru cat si pe drumul judetean
100E s-au produs eroziuni ale malului stang si drept al paraului Sarata (Telega), cat si afuierea
talvegului (scdderea cotei talvegului) datorita ruperii unor praguri de fund existente, acest lucru
afectand fundatiile zidurilor de sprijin.

pe tot paraul Sarata se impun lucrari de regularizare si reparare/construire a unor praguri de fund.
in acest sens in anul 2006 a fost intocmit un studiu de impact privind ,,Regularizarea paraului
Sarata (Telega) si afluienti in zona localitatilor Telega, Scorteni si Cocorasti Misli”, ordonator de
credite fiind A.B.A. Buzau — Jalomita.

Masuri care se impun:

ie

Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului —
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecdri de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Telega

Termen: permanent

Se vor intreprinde demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor intocmirii documentatiilor
tehnice cu detaliile de executie, vizate de catre expertul atestat si in functie de concluziile,

1
masurile dispuse si solutiile fundamentate prin studiu/raportul de expertiza se va trece la executia
lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.
Raspunde: Primaria Telega, S.G.A. Prahova, A.B.A. Buzau — Jalomita,
Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 19.02.2013 .

3. Se va semnaliza zona afectaté de pe DC 5 Telega — Melicesti, in punctul ”pod Bucatari”pentru
evitarea producerii unor accidente rutiere.

Raspunde: Primaria Telega
Termen: incepand cu 19.02.2013

4. Se vor monitoriza permanent zonele afectate de pe DC 5 Telega — Melicesti si in functie de
evolutia acestora se vor lua masuri de restrictionare a circulatiei in zona.
Raspunde: Primaria Telega
Termen: incepand cu 19.02.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (douad) pagini numerotate gi s-a intocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Pit. adj. aeoare Florin-Dan

Consiliul Judetean Prahova

Ing. Joen ihaela

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
ing. Marinescu Mircea Alexandru

‘comunei ie

