ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA SOIMARI
NrJ8 din 16.01.2013

: NOTA DE CONSTATARE
Incheiatdé astazi 16.01.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Soimari

Urmare solicitdrii Institutiei Prefectului judetului Prahova nr.236/CT din 10.01.2013 si a
ordimilui Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 16.01.2013 s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarti au participat urmdtorii:
- Mr. Dobre Valeriu - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Plt. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Radu Dumitru — Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia — Prahova
- Ing. Nitu Gherghina — Consiliul Judetean Prahova
- Dl. Dragomir Constantin — Primar Primaria comunei Soimari

Descrierea situatiei:

*  locuinta petentei Petre A. Valeria, din comuna Soimari nr. 718, este construita in anul 1973, cu
regim de inaltime parter, cu o structura din talpi, stalpi, grinzi din lemn, cu inchideri din paianta
combinata de caramida, agezata pe o fundatie din bolovani de rau, prezinta dislocari a fundatiei
de piatra continuate si cu cradpaturi in elementele de inchidere (vezi foto);

zona respectiva nu este materializata in P.U.G.-ul actual ca zona cu rise de alunecare;

din analiza vizuala a zonei, se poate afirma ca degradarile produse la locuinta mai sus
mentionata, se datoreaza unei alunecari incipiente manifestate prin fisuri in teren, in amonte de
amplasament, combinate cu tasari locale, datorate necolectarii apelor meteorice;

cauzele reale producerii efectelor negative constatate in teren, pot fi stabilite cu exactitate doar
in urma efectudrii unei expertize tehnice a locuintei si geotehnice a zonei.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile
ulterioare, primdria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisd), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J.
Prahova cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari
de taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde; Conducerea primariei Soimari
Termen: permanent

2. Fenomenul va fi monitorizat permanent si functie de evolutia situatiei se vor lua masuri de
punere in siguranta, a persoanelor si bunurilor.
Raspunde: Conducerea primariei Soimari si proprietarul
Termen: permanent

Pagina | din2 Nesecret
3. Avand in vedere ca P.U.G.-ul existent este in curs de reactualizare, se recomanda efectuarea

unui studiu geotehnic al zonei respective, cat si al celorlalte zone evidentiate cu risc de alunecari de
pe teritoriul administrativ al primdriei, care se vor introduce in P.U.G.-ul actualizat. Se vor face

demersuri pentru obtinerea fondurilor necesare efectuarii acestui studiu.
Raspunde: Conducerea primariei Soimari
Termen: 17.01.2013

4. Primaria va aduce la cunostinta petentei despre constatarile efectuate si masurile dispuse.

Raspunde: Conducerea primariei Soimari
Termen: incepdnd cu 16.01.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doud) pagini si s-a intocmit in 4 (patru) exemplare,
cdte unul pentru fiecare parte semnatard.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Mr. Dore Valeriu

BY

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Ivona Viviana

Directia Regionala in Constructii E
Ing. Radu Duinitru S.6:
SERI4-03 NR. 020

WNSPECTORATUL TERITORIA
LIN COR:
SUD MUNTENIA oe

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Nitu Bete

Sa.

——

Primaria comunei Soimari
Primar — Dragomif\Constantin

Pagina 2 din2 Nesecret
