ROMANIA [ INTRARE |

JUDETUL PRAHOVA —
Nr. Be a eee

COMUNA BREBU
Nr. 1035 din 05.02.2013 Zina OF tuna OZ A-|

NOTA DE CONSTATARE

Incheiata ast4zi 05.02.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Brebu

Urmare a sesizarii Primariei comunei Brebu nr. 582 din 22.01.2013, a solicitarii Institutiei
Prefectului judetului Prahova nr. 1265/VI din 23.01.2013 si a ordinului Prefectului judetului Prahova
nr.474 din 29.07.2010, in data de 05.02.2013 s-a intrunit comisia de constatare/evaluare, in vederea
constatarii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Pit. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Dr.ing. Ungureanu Gheorghe Adrian - Primaria comunei Brebu — Primar
- Domnul Briscan Gabriel — Primaria comunei Brebu — Viceprimar
Descrierea situatiei: :
Datorita precipitatiilor abundente cazute in perioada decembrie 2012 — ianuarie 2013, pe teritoriul
administrativ al comunei Brebu, in sat Megiesesc, zona aval baraj Paltinu, s-au constatat urmatoarele:
- pe versantul malului stang al raului Doftana, s-a reactivat alunecarea de teren, fenomenul fiind
agresiv si continuu;
- alunecarea de teren se manifesta pe un front paralel cu drumul local punct ,,Cretoi — Sora”, cu 0

lungime de aprox. 200 m, adancime aprox. 20 m gi 0 latime de aprox 10 m;

- in anumite zone alunecarea se apropie de infrastructura drumului local, acesta prezentand fisuri la
nivelul covorului asfaltic;

- casele din zona prezinta fracturi cu deplasare si fisuri (aprox. 3 cm), la momentul constatarii
locuintele nu se impun a fi evacuate.

Masuri care se impun:

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adresa scrisa), Institutia Prefectului — Judetul
Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, 1.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire la
producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari de
teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Brebu
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a zonelor afectate.

Raspunde: Conducerea primariei Brebu
Termen: urgent, incepand cu 05.02.2013

Pagina I din 2
3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru efectuarea de urgenta a
studiilor hidrogeotehnice, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pe cerinta esentiala
.»domeniul Af” si elaborarea proiectului tehnic/D.E. cu solutiile de consolidare, verificate de verificatori
atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pentru cerinta esentiala ..domeniul Af si A4/A7”.

Raspunde: Conducerea primariei Brebu
Termen: urgent, incepand cu 05.02.2013

4. Dupa obfinerea proiectului tehnic cu solutiile de consolidare se va trece de urgenta la executia
lucrarilor, controlate si supravegheate de personal atestat in domeniu.
Raspunde: Conducerea primariei Brebu
Termen: urgent, incepand cu 05.02.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. Anastasiu Ivona Viviana .

Directia Regionala in/Constructii Sud — Muntenia

DE STATIN CONSTRUCTIL

: INSPECTORATUL
. Luca Vasile | ee
| SERIA 03 NR. 028
INSPECTORATUL TERITOAIAL IN CONSTRUCTII

SUD MUNTENIA
— Prahova

Sistemul de Gospodarire a Apelor

Ing. Jilaveany Laurentiu

Pagina 2 din 2
