ROMANIA

JUDETUL PRAHOVA ~ | |
COMUNA PREDEAL-SARARI | y 9¢

. = |
Nr. 338 din 06.02.2013 | zine 26 tuna 02 awh

¥

NOTA DE CONSTATARE
incheiata astazi 06.02.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Predeal-Sarari

Urmare a adresei Primariei Comunei Predeal-Sarari nr. 187 din 24.01.2013, a solicitarii
Institutiei Prefectului judetului Prahova nr. 1361/VI din 24.01.2013 si in baza Ordinului Prefectului
Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 06.02.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmAatorii:
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Plt. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud - Muntenia
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova
- Domnul Eugen Toader - Primaria comunei Predeal - Sarari — Primar
- Domnul Enache Toma Enache-— Primaria comunei Predeal - Sarari — Viceprimar

A, DESCRIEREA SITUATIEI:

1. Ca urmare a precipitatiilor cazute ultima perioada gsi a faptului ca apele de suprafata si freatice nu
sunt drenate corespunzator, s-a produs o alunecare de teren care a distrus infrastructura si structura
DJ 219 in zona Pod Tulburea — Centru Zambroaia, punctul ,,la Fantanita’”, pe sensul de mers
Predeal Sarari — Surani, pe o lungime de aprox. 30 m cu o adancime de aprox. 5 m, fenomenul
fiind agresiv, activ si continuu, punand in pericol circulatia.

2. De asemenea, datoritaé fenomenului de alunecare care este agresiv, activ si continuu, DJ 219 a fost
afectat in urmatoarele puncte:

"= punctul Pasaroiu Ion — pe ambele sensuri de mers Predeal Sarari - Surani, fenomenul de
alunecare a produs fracturi cu deplasare in covorul asfaltic de aprox.15 cm, cu fisuri care se
manifesta pe lungime de aprox. 130 m si latime de aprox. 4 m;

* punctul Pietriceni — pe sensul de mers Surani - Predeal Sarari, datorita fenomenului de
alunecare s-a produs prabusirea intregii structuri a drumului pe o lungime de aprox. 60 m;

= punctul Ciresi — pe sensul de mers Predeal Sarari — Surani, alunecarea de teren a produs o
ruptura in covor asfaltic pe o lungime de aprox. 50 m, zona fiind semnalizata
corespunzator;

= punctul Malu Morii — pe ambele sensuri de mers Predeal Sarari — Surani a fost distrus
terasamentul si covorul asfaltic cu deplasarea zidului de sprijin pe o lungime de aprox. 50
m, circulatia desfasurandu-se cu dificultate;

* punctul Achim — pe sensul de mers Valenii de Munte — Predeal Sarari, s-a tasat drumul pe o
lungime de aprox 70 m, fiind afectate ambele sensuri de mers, circulatia desfasurandu-se cu
dificultate;

* punctul Brutarul — pe sensul de mers Predeal Sarari — Surani, prezinta fracturi si fisuri in
covorul asfaltic (in curba), pe o lungime de aprox. 10 m si latime de aprox. 5 m: la o
distanta de aprox. 100 m, pe sensul de mers Surani — Predeal Sarari covorul asfaltic
prezinta denivelari, fisuri si fracturi pe o lungime de aprox. 10 m gi 0 latime de aprox. | m.

VA
B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (e) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Gornet va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J.
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.).

Raspunde: Primaria Predeal-Sarari
Termen: permanent

2. Se vor intreprinde demersurile legale pentru obtinerea fondurilor necesare executiei lucrarilor
in scopul stabilizarii si consolidarii DJ 219.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 06.02.2013

3. Semnalizarea corespunzatoare si monitorizarea zonelor afectate, pentru prevenirea accidentelor
rutiere.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 06.02.2013

4. in zonele afectate si mentionate mai sus sunt necesare efectuarea unor studii hidrogeotehnice,
ridicari topografice si elaborarea unor proiecte de detaliu (Pth/D.E.) cu solutiile concrete de remediere
verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pentru cerinta esentiala .domeniul Af si
A4/AT”.

Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 06.02.2013

5. Dupa finalizarea documentatiilor tehnice de detaliu mentionate, se va trece la executia
controlata.
Raspunde: Consiliul Judetean Prahova
Termen: urgent, incepand cu data de 06.02.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. Gheorghe Florin Dan

Inspectoratul pentru Situatii dé Urgenta al Judetului Prahova

RIG an 6s
Directia Regionala in Constructii Sud ~Muntenia
RAT

Ing. Luca Vasile Uy, te i GonstaueTH
TUL Seria 03 NR. 028

WSPECTORATUL TERITORIALIN CONSTAUCTII
SUD MUNTENIA

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Praho
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

-onsi ‘uP Judetean 2

Ing. Joenel Mihaela
y DN

Primaria comyhei Predéal — Sarari :
Primar Eugen Toader COMUNA = \\

= > = EDEAL SARARI

~ : =

Primaria comunei Predeal - Sarari : S

Viceprimar Enache Toma Enache

2/2 ae
Wy
