ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
COMUNA CORNU
Nr. 1499 din 01.03.2013

NOTA DE CONSTATARE

incheiata astazi 01.03.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Cornu

Urmare a adresei intocmité de C.L.S.U. Cornu cu nr. 1428 din 27.02.2013 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr. 474/29.07.2010, in data de 01.03.2013 s-a constituit comisia de
evaluare a pagubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice periculoase.

La efectuarea constatarii au participat urm&torii:
- Mr. Vilcu Gheorghe - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Ing. Ionita Cornel — Consiliul Judetean Prahova
- Ing. Jilaveanu Laurentiu — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
- Ing. Luca Vasile - Directia Regionala in Constructii Sud — Muntenia — Prahova
- DI. Nanu Cornel - Primaria comunei Cornu — Primar
- DI. Savu Nicolae — Primaria comunei Cornu — Viceprimar

Descrierea situatiei:
La deplasarea in teren s-au constatat urmatoarele: :

1. Pe drumul judetean DJ101R (strada Sindii), in punctul ,,Francu”, se observi o tasare a
carosabilului pe o lungime de aprox. 50 m cu o denivelare de aprox. 1,5 m fata de cota initiala a
carosabilului din amonte si aval, afectdnd si conducta de canalizare. in acelasi punct pe ambele
parti ale carosabilului, pe partea inierbatd, s-au produs tasari ale acostamentului drumului,
sistemul rutier ramanand in consola (suspendat), circulatia rutiera desfasurandu-se cu mare
dificultate, cu posibilitatea intreruperii circulatiei auto in zona. A fost distrus gardul proprietatii
doamnei Francu Floarea pe o lungime de aproximativ 50 m. Exist& pericolul real de a fi fisurata
conducta de gaze naturale ce traverseazi aceastA zona si de prabusire a unui stalp de
electricitate (linie de joasa tensiune).

Consiliul Judetean Prahova a realizat studiul geotehnic pentru zona afectat’, urmand expertiza
tehnica.

2. fn satul Cornu de Jos, pe strada Topsenilor, pe amplasamentul Manastirea Sfantul Ioan

Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina, s-a reactivat alunecarea de teren care se manifesta
pe o lungime de aproximativ 1000 m, latime 100 m si 0 adancime de 200 m.
Fundatia constructiei cu destinatia bucatarie, sala de mese si chilii este suspendata, producand
fisurarea peretilor exteriori, interiori si a pardoselii, constructia fiind in pericol iminent de
prabusire. La momentul constatarii persoanele aflate in aceastA cladire erau evacuate, fiind
mutate pe un alt amplasament al Manistirii.

3. in punctul ,,Teren de Sport” — Cornu de Sus, datorita diferentei mare de nivel fata de ,,Valea lui
Saracila” ct si a fenomenelor meteorologice din ultima perioada, s-a reactivat alunecarea de
teren din aceasta zona, care se manifesta pe o suprafaté de aproximativ 1000 mp. Datorita
alunecarii de teren s-a accentuat tasarea coltului stang al terenului in partea nord-vest, pe o
suprafata de aproximativ 25 mp, afectand si fundatia (fisuri si dislocari ale fundatiei).

Miasuri care se impun:
1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile

ulterioare, primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova
cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri,
alunecari de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: Conducerea primariei Cornu

Termen: permanent

2. Pana la definitivarea expertizei si a documentatiei tehnice la drumul judetean DJ101R, se va
interveni de urgenta pentru semnalizarea rutiera a zonei afectate in vederea evitarii accidentelor, prin
montarea de indicatoare rutiere si se vor pune in siguranté zonele afectate prin astuparea gropilor si
aducerea la cota.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
Termen: incepand cu 01.03.2013

3. Se vor face toate demersurile pentru obtinerea fondurilor necesare elaborararii de urgenta a
documentatiilor tehnice cu detalii de executie si studii hidrogeotehnice (P.T./D.D.E/S.H.G.) intocmite
de proiectanti de specialitate, insusite prin semnatura si stampila de c&tre verificatori de proiecte
atestati de catre M.L.P.A.T./M.D.R.A.P in domeniile de cerinte de calitate Af si A4 (pentru Manastirea
Sfantul Ioan Evanghelistul si Sfanta Cuvioasa Eufrosina).

R&spunde: Conducerea primariei comunei Cornu
Termen: incepand cu 01.03.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini numerotate si s-a intocmit in 5 (cinci)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
Mr. Vilcu orghe

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova

Plt. adj. Ee Dan

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Ionita Cornel

oa

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing. Ji wl Laurentiu
(2)

Directia Regionala in Constructii Suc as
CONSTRUCTI

Ing. Luca, Vsile "°° 38
Mune 03 NR. 028
iY) 4 EQTORATUL TERITORIAL IN CONSTRUCT

SUO MUNTENIA

Primaria comunei Corn
Primar Nanu come

Primaria comunei Cornu

MN”
