ROMANIA ———_____-

JUDETUL PRAHOVA | AINE RARE
COMUNA LAPOS

ss 2368 A
Zin tuna ea RP

'

NOTA DE CONSTATARE

incheiat& astazi 12.02.2013 pe teritoriul administrativ al comunei Lapos

Urmare a notificarii Primariei comunei Lapos nr. 447 din 04.02.2013 si a ordinului
Prefectului judetului Prahova nr.474 din 29.07.2010, in data de 12.02.2013 s-a intrunit comisia de
constatare/evaluare, in vederea constat&rii pe teren si analizarii aspectelor semnalate.

La efectuarea constatarii au participat urmatorii:

- Plt. Anastasiu Ivona Viviana - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru - Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova

- Ing. Joenel Mihaela — Consiliul Judetean Prahova

- Ing. Les Dumitru Doru — Directia Regionala in Constructii — Sud Muntenia

-  Tirlea Dumitru Constantin - Primaria comunei Lapos — Primar

- Bogtina Constantin - Primaria comunei Lapos — Viceprimar

Descrierea situatiei:

In satul Glod, pe DJ 100H, km 18+20, in zona proprietatii Matei Costel la nr. 60, s- au
constatat urmatoarele:

- DJ 100H a fost afectat pe o lungime de aprox. 20 m de o tasare locala a terenului ce a avut ca
urmare aparitia unor crapaturi oblice in corpul drumului si a doua denivelari de aprox. 15-20 cm;

- cauza fenomenului este infiltrarea apei pluviale in structura drumului datorita colmatarii si
degradarii pereului santului de pe partea stanga a drumului, precum si a podetului tybular de
descarcare, accesul auto in zona facandu-se cu viteza redusa.

Masuri care se impun: :

1. Conform prevederilor art.26 lit. (e) din Legea 10/1995 cu modificarile si completarile ulterioare,
primaria va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 h (adres scrisa), Institutia Prefectului — :
Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U. Prahova si C.J. Prahova cu privire
la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite: erodari de taluzuri, alunecari
de teren, blocari de drumuri, etc.

Raspunde: C.L.S.U. Lapos

Termen: permanent

2. Se va efectua semnalizarea zonei prin indicatoare rutiere, iar in cazul unei evolutii nefavorabile a
fenomenului se va restrictiona partial circulatia.

Raspunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova

Termen: incepand cu 12.02.2013

3. Se vor intreprinde demersurile necesare pentru efectuarea lucrarilor de intretinere si reparatie a DI
100H, in zona afectata, in vederea mentinerii aptitudinii pentru exploatare in siguranta a drumului,
R&spunde: Administratorul drumului - Consiliul Judetean Prahova
- Termen: incepand cu 12.02.2013

Pagina 1 din 2
4. Se vor efectua lucrari de decolmatare a santului si a podetului ce subtraverseaza DJ 100H, in
vederea asigurarii descarcarii corecte a apei pluviale si evitarii infiiltratiei in corpul drumului.
R&spunde: Conducerea Primariei Lapos
Termen: permanent, incepand cu 12.02.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intocmit in 5 (cinci) exemplare, cate
unul pentru fiecare parte semnatara.

oo

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Pit. Anastasiu Iyona Viviana

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
Ing: Mi scu. Mircea Alexandru

Consiliul Judetean Prahova
Ing. Joenel ihaela

AY

Directia Regionala in Din — Sud Muntenia

Ing. Les Dumi t Doru

Primaria comunei Lapogs
Primar, Tirlea Dumitru Constantin
aS
Primaria’comunéi Lapos
Viceprimar, Bostina Constantin

hb

Pagina 2 din 2
