ROMANIA
JUDETUL PRAHOVA
ORASUL BREAZA
Nr. 2190 din 13.02.2013

INTRARE
Nr. Gay +0
Zina lO fing ee

NOTA DE CONSTATARE

incheiat& astazi 13.02.2013 pe teritoriul administrativ al orasului Breaza

Urmare a adresei Primariei oragului Breaza nr. 1908 dosar VII/12 din 06.02.2013 si in baza

Ordinului Prefectului Judetului Prahova nr. 474 din 29.07.2010, in data de 13.02.2013, s-a intrunit
comisia de constatare/evaluare, in vederea constatarii pe teren si analizarea aspectelor semnalate.

—

bo

La efectuarea constatarii/ evaluarii in teren au participat urmatorii:
» Plt. adj. Gheorghe Florin Dan - Inspectoratul pentru Situatii de Urgent al Judetului Prahova
* ing. Dorobantu Aron — Consiliul Judetean Prahova
* ing, Andrei Radulescu - Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia — Prahova
* ing. Gradinaru Adrian — Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova
= Costin Razvan Balasescu - Primar - Primaria orasului Breaza
= Richea Gheorghe — Viceprimar - Primaria orasului Breaza
* Necula Marian - Sef S.V.S.U. - Primaria orasului Breaza
* Marin Florentin - inspector mediu - Primaria orasului Breaza

A. DESCRIEREA SITUATIEI:

La deplasarea in teren s-au constatat urm&toarele:

Pe strada Libert8tii la nr. 112, proprietatea domnului Coman Cicerone si nr. 114, proprietatea
domnului Ionescu Gheorghe au fost afectate de alunecarea de teren a versantului aferent malului
stang al valcelului sipot” care se manifesta pe o lungime de aproximativ 150 m si o latime de
aproximativ 100. Terenul afectat are ca destinatie livadad-gradina, constructiile de locuit sunt in
afara zonei afectate de alunecarea de teren si nu prezintaé la momentul constatarii deteriorari
vizibile

Pe strada Libertatii la nr. 107A, proprietatea doamnei Vasilescu Mariana este afectaté de
alunecarea de teren care se manifesta la limita proprietatii la aproximativ 2 m, fiind afectata
intreaga constructie de locuit care prezinta fisuri la nivelul peretilor si a elevatiei. La momentul
constatarii nu se impune evacuarea locuintei.

La proprietatea familiei Vasdi Adriana nu s-a putut verifica cele constatate de comisia C.L.S.U.
a orasului Breaza, deoarece proprietarul nu se afla acasa.

Proprietatea domnului Necula Dragos (pe care nu se afla constructii) este afectata in totalitate
de aceeasi alunecare de teren care se manifest& pe o lungime de aproximativ 100 m gi 0 latime de
aproximativ 150 m.

Pe strada Muresului la nr. 47, proprietar domnul Pavelescu, alunecarile de teren din zona
invecinat& au afectat locuinta, constructie D+P+1, aceasta prezentand fisuri la nivelul peretilor si
elevatiei, atat la interior cat si la exteriorul locuintei.
Pe strada Muresului (DJ 207) in dreptul proprietatii domnului Pascoiu, nr. 44, alunecarea de teren
se afl la limita platformei drumului judetean, afecténd consolidarea de mal de pe partea dreapta,
sens de mers Nistoresti - Sotrile, pe o lungime de aproximativ 50 m, prezenténd o deplasare a
zidului, in aval, de aproximativ 2 m (zidul nu mai are sustinere decat in pilotii de la capete,
mijlocul zidului fiind suspendat in aer). A fost afectata structura si infrastructura DJ207 pe o
lungirne de aproximativ 50 m, prezentand rupturi in diagonala drumului formand un prag de
aproximativ 5 cm.

- Alunecarea de teren din aceast{ zon& afecteaza si locuinta de la nr.44A, proprietar domnul
Aichel Dumitru, care a efectuat deja lucrari de consolidare a locuintei si a terenului.

Pe strada Tudosesti, in punctul Bugan s-a efectuat un studiu geotehnic, conform masurilor dispuse
in notele de constatare anterioare, predat primariei Breaza prin procesul verbal nr.4/17.01.2013 si
tnregistrat cu nr. 732/13.01.2013, in care se mentioneaza ca “terenul cercetat proprietatea domnului
Bugan Mihail Sebastian apartine unei zone extinse afectate de grave alunecari de teren, active sau

ee

latente (care insd se pot reactiva oricdnd atat sub actiunea factorilor naturali cat si in urma
amenajarilor in vederea construirii).” In prezent alunecdrile de teren din punctele Bugan si Maier
sunt stabilizate.

B. MASURI CARE SE IMPUN:

1. Conform prevederilor art. 26, lit. (ec) din Legea 10/1995, cu modificarile si completarile
ulterioare, Primaria Breaza va sesiza imediat (telefonic) si in termen de 24 ore (adresa scrisa), Institutia
Prefectului — Judetul Prahova, D.R.C. Sud Muntenia — Judetul Prahova, I.S.U.J. - Prahova si C.J. —
Prahova, cu privire la producerea eventualelor accidente tehnice sau evenimente deosebite (erodari de
taluzuri, alunecari de teren, blocari de drumuti, etc.).

Raspunde: Primaria orasului Breaza
Termen: permanent

2. Se vor lua masuri de semnalizare corespunzatoare a DJ207, in dreptul proprietatii domnului
Pascoiu (restrictie de tonaj).
Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: urgent, incepand cu 13.02.2013

3. Se vor face toate demersurile necesare pentru obtinerea fondurilor pentru efectuarea de urgenta a
studiilor hidrogeotehnice si a lucrarilor de consolidare si stabilizare, verificate de verificatori atestati
M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pe cerinta esentiala ,,domeniul Af” si elaborarea proiectului tehnic/D.E. cu
solutiile de consolidare, verificate de verificatori atestati M.L.P.A.T./M.D.R.A.P., pentru cerinta
esentiala ,,domeniul Af si A4/A7”. :

Raspunde: Conducerea primariei Breaza
Termen: incepand cu 13.02.2013

Prezenta nota de constatare contine 2 (doua) pagini si s-a intoemit in 5 (cinci) exemplare,
cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectoratul pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Plt. Adj(Gheorghe Florin

Consiliul Judetean - Prahoya
ing. Dorobantu Aron

Directia Regionala in Constructii Sud Muntenia - Prahova y,
ing. Andrei Radulescu fw

Sistemul de Gospodarire a Apelor — Prahova oe
ing. Gradinaru Adrian

Primaria Breaza
Primar, Costin Razvan Balasescu

Primaria Breaza
Viceprimar, Richea Gheorghe ,

Primaria Breaza
Sef S.V.S.U., Necula Marjan

Primaria Breaza
Inspector mediu, Marin we

va

CEES
