PRESEDINTELE C.J.S.U. PRAHOVA
PREFECT

ADRIAN FLORIN DOBRE
uy“ @
NOTA DE CONSTATARE

Privind evaluarea alunecarilor de teren activata in data de 26.04.2010 pe teritoriul
administrativ al comunei Posesti

Urmare a ordinului Prefectului judetului Prahova nr. 151/27.03.2009, in data de 26.04.2010 s-
a constituit comisia de evaluare a payubelor produse ca urmare a fenomenelor meteorologice
periculoase.

La efecuarea evaluarii au participat urmatorii:
- Ing. Radu Dumitru, Inspectoratul teritorial Constructii Ploiesti
- Ing. Marinescu Mircea Alexandru — SGA Prahova
- Cpt. Brasov Ion - Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
- Spatarelu Valentin Gheorghe — Primaria comunei Posesti

Descrierea situatiei:

Verificarile au fost efectuate ca urmare a adresei Primdriei comunei Posesti 999/25.02.2010
prin care semnala producerea unor alunecari de teren .
Au fost constatate urmatoarele:

1. La deplasarea in teren s-a constatat o alunecare de teren ce a afectat drumul local pe o lungime
de aprox. 12 m, blocand accesul la ia un numar de cca 50 de gospoadarii .

Masuri care se impun:

- Se va efectua monitorizarea fenomenului de alunecare, iar in cazul evolutiei defavorabile se vor lua
masuri specifice pentru punerea in siguranta a zonei.

Raspunde: Conducerea Primariei Posesti.
- Se vor face toate demersurile necesare in vederea obtinerii de fonduri pentru intocmirea unui
studiu/expertizi geotehnicd si hidrogeologic&’ de c&tre specialisti atestati in vederea analizarii si
studierii zonelor afectate de fenomenului de alunecare a terenului, fundamentarea din punct de
vedere tehnic, economic, functional, urbanistic si arhitectural al masurilor de inteventii ce se impun.

R&spunde: Conducerea Primariei comunei Posesti.
- in functie de concluziile, masurile dispuse gi solutiile fundamentate prin studiu/raportul de
expertizé se vor intocmi documentatii tehnice cu detalii de executie, vizate de c&tre expertul atestat,
dupa care se va trece la executia lucrarilor etapizat in functie de urgentele care se impun.

R&spunde: - Conducerea Primariei comunei Posesti.

- Primaria va instiinta 1.8.U. PRAHOVA, I.T.C. SUD MUNTENIA, DJCC PRAHOVA, privind
modul de realizare a masurilor dispuse prin prezenta not de constatare.
R&spunde: Conducerea Primariei comunei Posesti
—— —

F 4 . Primaria va sesiza imediat LJ.C. PRAHOVA, cu privire la producerea eventualelor accidente
“ / tehnice, sau evenimente deosebite: alunecari de teren, blocari de drumuri, prabusiri de poduri,

erodari de maluri, inundatii etc.
Raspunde: - Viceprimar- Spatarelu Valentin Gheorghe

; /

sig ge
Prezenta not& de constatare contine 2 (doud) pagini numerptate si s-a fntocmit in 4 (patru)
exemplare, cate unul pentru fiecare parte semnatara.

Inspectia in Constructi
Ing. Radu Dumi

SGA Prahova .
Ing. Marinescu Mircea Alexandru

Inspectoratul Pentru Situatii de Urgenta al Judetului Prahova
Cpt. Brasov Ion

Primaria Primariei comunei Posesti — Viceprimar
Spatarelu Valentin Gheorghe

